Tag;Content
1;Tôi có dịp vào Gia lai công tác, sau ngày làm việc tôi cùng mấy người bạn đi chơi thuỷ điện Ialy, Biển hồ. Thời điểm chúng tôi đi công tác vào mùa hè rất nóng, khi đến Biển hồ tôi đã rất thích không khí thoáng mát ở đây, hưởng gió trời thật tuyệt!
1;Biển đẹp, buổi tối ở bãi biển rất tấp nập, quán xá trang trí đèn và bàn ghế rất thú vị. Giá cả đồ ăn cũng khá phải chăng.
1;Tôi đến Hội An khoảng 20 lần, lần nào cũng vào phố cổ vào buổi tối. Phố cổ Hội An với đường phố nhỏ bàn cờ, dãy nhà cổ thấp luôn đem lại cảm giác thanh bình, yên ả và chút hoài cổ. Tôi nghĩ Phố cổ là linh hồn của du lịch Hội An
1;Chùa trên núi cao, rất mát mẻ. Chùa quả là hoành tráng, rừng núi Tam Đảo xung quanh trong lành nên thấy nhẹ nhàng thanh tịnh. Tiếc là hôm mình đi trời có sương mù nên không nhìn được cảnh ở xa.
1;Tôi có đến Dinh III, ấn tượng với các hiện vật trưng bày ở đây.
1;Nếu mục đích của bạn đến Bangkok là để mua sắm thì chắc chắn Baiyoke Sky là một trong những lựa chọn tốt nhất - bước chân xuống ngay trước khách sạn là khu Pratunam sầm uất cả ngày lẫn đêm. Thêm vào đó khách sạn là tòa nhà cao nhất Thái Lan nên view cũng rất tuyệt vời. Ăn sáng trên tầng 83 khách sạn có thêm phòng tầm mắt hết cả BKK
1;Ga xe lửa nhỏ xinh, đẹp như trong truyện cổ tích. Một nơi nên tới để tham quan và chụp hình. Từ đây có thể đi bộ ra chợ.
1;Không nên bỏ lỡ dịp tới thăm chợ đêm Cicada. Chợ rộng rãi, bán các đồ thủ công handmade của Thái Lan. Tới chợ vừa thăm quan, mua sắm, ăn các món truyền thống với giá cả rất hợp lý, dễ mua. Mình rất thích chợ này.
1;Nhà thờ nằm ngay khu vực trung tâm, nhưng có sân rộng, được thiết kế thoáng, chăm chút sạch sẽ nên không khí rất dễ chịu.
1;Chùa rộng, nằm trên đồi cao, tách biệt khu dân cư, rất yên tĩnh, có thể đến đó vãn cảnh chùa, lễ Phật hoặc thư giãn, đọc sách.
1;Chùa rất cổ, chùa nằm trên đỉnh đồi, lên chùa phải leo dốc cao, qua mấy trăm bậc thang đá ong. Chùa rất đẹp, cổ kính, từ khung cảnh bên ngoài đến các bức tượng La Hán. Cách chùa khoảng trăm mét có chùa mới xây, cũng đẹp.
1;Không khí trong lành, không gian yên tĩnh rất thoáng đãng  với biển xanh biếc bao quanh một hòn đảo cát nhỏ, chỉ có cây cối, biển, cát và bạn. Đảo Cô Tô con làm tôi liên tưởng tới bãi Sao - Phú Quốc.
1;Buổi tối quảng trường thoáng mát, rất đông người đi dạo. Lễ hạ cờ lúc 9h tối rất nghiêm trang, như xem duyệt binh.
1;Mùa hè mà ăn ở đây thì đúng là không có chỗ nào để chê luôn. Bàn ăn ngay cạnh hồ rất mát và thoáng, tuy nhiên khách khá đông nên sẽ có những hôm hết chỗ ngồi ngoài sân, phải ngồi trong nhà thì không thích lắm. Mình là người không thích ăn tôm nhưng phải công nhận là bánh tôm ở đây rất ngon. Đồ ăn giá hơi đắt, nhân viên cũng không có vẻ thân thiện lắm. Điểm trừ nữa là gửi xe ở đây mất tiền. Mình cũng không hiểu tại sao vì bãi gửi xe ngay cổng mình cứ nghĩ là của nhà hàng, vậy mà ăn xong ra lấy xe cũng mất thêm 5k.
1;Hồ Hoàn Kiếm vào mùa xuân, ngày nắng... quá đẹp. Mới được mấy tẩm ảnh, dạo một vòng tới đền Ngọc Sơn, Cầu Thê Húc đẹp quá không chụp được vì điện thoại hết pin :(
1;Bãi biển không thật đẹp nhưng tôi thích bầu không khí ở đây, người dân thân thiện nồng nhiệt (cảm nhận cá nhân)
1;Nhà thờ nằm trong thị trấn Sapa, khu vực trung tâm, nếu bạn ở trị trấn thì gần như đi đâu cũng đi qua đây. Vì là trung tâm nên lúc nào cũng sầm uất, đặc biệt là cuối tuần với các phiên chợ tình. Nếu bạn nào muốn thuê quần áo dân tộc chụp ảnh thì ở đây rất sẵn. Nhà thờ ko quá lớn, đi 1 lúc là bạn tham quan được hết, được cái chụp ảnh ở đây khá đẹp, cổ kính.
1;Giá vé khá phù hợp. Có nhiều trò chơi mới nên tạo ra sự phong phú hơn cho các lứa tuổi khác nhau.Phong cảnh sạch và đẹp :))))
1;Tôi đã đến đây rất nhiều lần, và mỗi lần là mỗi trải nghiệm. Nhà hàng Cô Phượng tại Phong Nha thức ăn ngon trên cả tuyệt vời. Đơn giản mà thấm gia vị. Cô Chủ Quán luôn vui vẻ, thân thiện và vui tính. Nhân viên nhanh nhẹn và chu đáo. Nhà hàng nay đã mở thêm cở sở bên cạnh với sức chứa lên đến 600pax/lượt. Mỗi ngày trung bình lên tới 500pax. Ngày Lễ/tết lên đến cả Ngàn khách nhưng vẫn đảm bảo chu đáo và nhiệt tình. Khách đông nên có Nhà Hàng Hương Giang đối diện lập Web lấy tên Nhà hàng khiến các đoàn bị nhầm lẫn. Làm mất uy tín của Quán. Đến Phong Nha không ghé Cô Phượng là một điều đáng tiếc đấy bạn ạ!Hãy trải Nghiệm các món ngon của Nhà Hàng bạn nhé! Tôi vẫn sẽ mãi ủng hộ và giới thiệu mọi người tói Cô Phượng ( 0978.222.114 ).
1;Núi Hàm Rồng nằm ngáy trong thị trấn Sapa, có thể đi bộ tới đây tham quan. Đây là 1 địa điểm đẹp và hùng vĩ, nhiều chỗ chơi, khám phá, tham quan. Khu vực Sân Mây nếu đi vào mùa hè, mùa thu ko có sương mù bạn có thể ngắm toàn bộ thung lũng Sapa ở độ cao khoảng 1,800m, rất tuyệt vời. Ngoài ra đường đi trong Hàm Rồng đến các điểm tham quan trồng rất nhiều hoa, quả được tạo cảnh đẹp. Vào núi Hàm Rông các bạn nhớ đến cả khu vực Cổng trời 1, cổng trời 2 để ngắm cảnh. Vé vào Hàm Rồng là 70k/ người lớn và 20k/ trẻ con. Đắt nhất trong các điểm tham quan nhưng rất xứng đáng đó các bạn :)
1;Phong cảnh hoang sơ và rất đẹp. Nước suối rất trong và sạch. Thác nước đẹp. Cần lưu ý đá khá trơn dễ trượt và có chỗ nước sâu. Không nên đưa trẻ em dưới 5 tuổi đi cùng.
1;Chùa Bái Đính rất rộng với nhiều khuân viên khác nhau. Kiến trúc của chùa vô cùng độc đáo và hoành tráng. Trong chùa có rất nhiều pho tượng lớn nhất nhì Đông Nam Á. Từng hoa văn được chạm trổ vô cùng tinh tế và khéo léo. Tôi đã bị choáng ngợp khi lần đầu đến chùa Bái Đính.
1;Không khí vô cùng trang nghiêm và cổ kính. Bên cạnh đó, những hướng dẫn viên du lịch trong đền giải thích vô cùng tỉ mỉ về các điển tích ngày xưa của vua Lê Đại Hành và lịch sử của ngôi đền. Thực sự sau chuyến đi, tôi đã hiểu hơn về lịch sử Việt Nam.
1;Kiến trúc ngôi đền rất cổ. Hướng dẫn viên du lịch tỉ mỉ giới thiêu về cấu trúc ngôi đền cũng như các điển tích về vua Đinh Tiên Hoàng. Nên đến để hiểu thêm về lịch sử Việt Nam.
1;Đi tham quan Tuần Châu vào mùa hè là hợp lí nhất, có thể tắm biển, xem cá heo, ngắm cảnh, vào nhà ma. Ở Tuần Châu ấn tượng nhất là sự thoáng đãng, bờ biển đẹp, ngoài ra còn có các công trình kiến trúc nổi tiếng thế giới thu nhỏ.
1;Lăng Minh Mạng rất đẹp. Xa hơn 2 lăng Tự Đức và Lăng Khải Định nhưng theo mình thì đẹp không kém. Mỗi lăng một vẻ. Mình recommend các bạn thăm cả 3 lăng.
1;Nên đi chợ cá vào sáng sớm để có thể mua được đồ tươi ngon nhất. Đồ ở đây rất đa dạng từ tôm, cua, ghẹ, cá các loại.... Giá cả cũng tùy loại nhưng đều đúng với chất lượng. Vì rất đông khách nên sẽ hơi vất vả và phải tự sơ chế.
1;Hồ Tây trong lành, đường Thanh Niên một bên là Hồ Tây một bên là hồ Trúc Bạch là con đường lãng mạn nhất Hà nội
1;Chùa nằm ở vị trí khá đẹp, rất rộng rãi và thoáng đãng. Ấn tượng đầu tiên của mình là vẻ đẹp cổ xưa, không quá hoành tráng, nét đẹp rất bình dị. Đẹp nhất là những mái ngói thấp chạy dọc xung quanh chùa!
1;Đền rất rộng, kiến trúc đẹp và hoành tráng. Cây cối xung quanh được trồng rất nhiều và mát. Bên trong đền còn có dịch vụ xin chữ của các ông đồ. Đến đền Chu Văn An mà xin về học hành thì là nhất rồi. Dù học hành là chuyện của bản thân mỗi người nhưng mình tin cũng phải có một phần may mắn. Năm đó mình dâng hương và xin chữ ở đây và đã đỗ đại học ^^.
1;Carmen là quán bar mình rất thích, decor, không khí kiểu hơi mộc, vintage chút. Ban nhạc flamenco rất hay.
1;Chợ này có vẻ là chợ truyền thống, ngoài mặt hàng lưu niệm cũng có ở các chợ du lịch khác thì chợ này có nhiều quầy trái cây, bánh kẹo, thực phẩm... bên trong. Nếu bạn muốn tìm mua mấy thứ đó về làm quà thì ra đây là hợp lý. Chợ nằm gần Pub street và hình như khu bên trong (trung tâm chợ) chỉ mở ban ngày.
1;Một thành phố năng động, nhộn nhịp. Hội tụ các món ăn từ mọi vùng miền. Các hoạt động vui chơi rất nhiều, các chương trình ca nhạc lớn hầu hết tổ chức ở Tp.HCM.                 - Nhiều điểm vui chơi yêu thích của giới trẻ như Hồ Con Rùa, Hồ Đá, Phố đi bộ. Con người Sài Gòn thân thiện. Giá cả cũng phải chăng nếu so với thủ đô Hà Nội. Trà đá miễn phí."
1;Buổi tối ở đây rất đẹp, bạn có thể đi dạo dọc bờ biển và ngắm nhìn những tòa nhà rực rỡ ở đảo LanTau đối diện. Ngoài ra vào 8h tối hằng ngày còn có biểu diễn nhạc và ánh sáng lazer khá hoành tráng và ấn tượng.
1;Rộng, thoáng đãng... buổi tối mọi người thường ra đây để hóng gió, thư giãn, đây còn là nơi cho các em nhỏ thỏa sức vui chơi, chạy nhảy. Đến khoảng 9h sẽ diễn ra lễ hạ cờ, giây phút ấy rất thiêng liêng, nghiêm trang, khiến cho ta có những cảm xúc khó diễn tả...
1;Trong chuyến du lịch Nha Trang 2 năm trước, vợ chồng minh thuê 1 cái xe máy đi lang thang khắp nơi ở Nha Trang, trong đó có điểm tham quan Tháp Bà Po Nagar (đi xe máy mình nhớ mất khoảng 20 phút từ trung tâm). Leo chỉ khoảng mấy chục bậc thang là bạn đã lên đến Tháp (một quang cảnh tuyệt đẹp mở ra trước mắt bạn). Cách mặt nước biển không quá cao, nhưng từ trên đền, bạn có thể ngắm cảnh thành phố tuyệt đẹp, không khí thì rất trong lành. Các bạn lưu ý ăn mặc lịch sự khi tham quan Tháp Bà (theo nội quy) nhé.
0;hải sản ko phong phú và chế biến ko ngon
0;Chợ rất rộng và nhiều hàng. Tuy nhiên, đồ đạc ở mỗi hàng khá giống nhau. Mình thấy vẫn rất nhiều đồ Trung Quốc. Các mặt hàng không có gì đặc sắc cả.
0;Khá đắt. Một người 300-500k. Nếu chưa đi thì đi một lần cho biết hoặc dẫn khách nước ngoài lên đây. Các thuyền thường có ca múa nhạc dân tộc. Vừa ăn vừa ngắm Sài gòn bên sông, vừa xem múa hát dân tộc. Tàu chạy 1 vòng hết bữa là xong. Đồ ăn thì buffet hoặc set menu. Món ăn cũng tạm tạm nhưng không có gì đặc sắc. Kiểu ăn du lịch ngắm cảnh nên như vậy cũng chấp nhận được.
0;Premium Outlet Pattaya ở tòa nhà Avenue, chủ yếu đồ thời trang. 7h tối dạo qua đây thấy quá vắng, nhân viên đông hơn khách. Giá cũng không mềm lắm nên không mua được gì
0;Bãi biển bình thường cát không đẹp, không mịn, nước cũng không trong lắm, buổi chiều có đoạn còn có rác bị sóng cuốn vào. Nói chung không có gì để khen về bãi biển cả.
0;Tuy vậy chất lượng phòng không quá cao, có cảm giác hơi cũ kỹ.
0;Bãi biển Cha Am không phẳng, bãi cát không mịn, nhiều sỏi đá, nước không xanh, buổi chiều sóng to. Ở Cha Am buổi tối cũng không có gì như ở trung tâm Hua Hin.
0;Ngay gần Rừng Quốc gia Ba Vì, không gian rất khoáng đạt. Tuy nhiên khu nhà nghỉ thì chưa tốt lắm. Dịch vụ chưa có gì.
0;Trừ dịp có sự kiện thì cũng hay, còn ngày thường hầu như không có khách. Khu du lịch rộng, có nhiều làng dân tộc nhưng không có người sống ở đó nên nhà cửa đã cũ. Có hai công trình khá đẹp là Chùa Khmer và tháp Chăm.
0;Theo mình nghĩ thì mọi người chủ yếu đến đây để mua đồ thôi còn chơi thì hầu như chả có gì nhiều. Chợ cũng không rộng lắm. Mình thấy mọi người đến đây hay tự làm gốm nữa nhưng vì mình không có thời gian nên không thử. Nói chung muốn mua đồ gốm đẹp thì đến đây còn nếu muốn đi chơi thì không nên, chỉ đi 1 lần cho biết thôi.