ID	Sentiment	Content
0	1	Khung cảnh đặc trưng chưa bị pha tạp. Có nhiều nhà voi để mình lựa chọn. Các &quot;bác tài&quot; điều khiển voi rất thành thạo. Ngồi trên lưng voi đi quanh buôn rồi voi lội qua Hồ Lắk - cảm giác rất yo most! Được ngắm cây Kơ Nia. Được xem buôn làng và những sinh hoạt thường nhật trong buôn. Có nhiều hàng lưu niệm giá cả phải chăng (nếu biết mặc cả)
1	1	Tôi có dịp vào Gia lai công tác, sau ngày làm việc tôi cùng mấy người bạn đi chơi thuỷ điện Ialy, Biển hồ. Thời điểm chúng tôi đi công tác vào mùa hè rất nóng, khi đến Biển hồ tôi đã rất thích không khí thoáng mát ở đây, hưởng gió trời thật tuyệt!
2	1	Biển đẹp, buổi tối ở bãi biển rất tấp nập, quán xá trang trí đèn và bàn ghế rất thú vị. Giá cả đồ ăn cũng khá phải chăng.
3	0	hải sản ko phong phú và chế biến ko ngon
4	1	Tôi đến Hội An khoảng 20 lần, lần nào cũng vào phố cổ vào buổi tối. Phố cổ Hội An với đường phố nhỏ bàn cờ, dãy nhà cổ thấp luôn đem lại cảm giác thanh bình, yên ả và chút hoài cổ. Tôi nghĩ Phố cổ là linh hồn của du lịch Hội An
5	1	Chùa trên núi cao, rất mát mẻ. Chùa quả là hoành tráng, rừng núi Tam Đảo xung quanh trong lành nên thấy nhẹ nhàng thanh tịnh. Tiếc là hôm mình đi trời có sương mù nên không nhìn được cảnh ở xa.
6	1	Tôi có đến Dinh III, ấn tượng với các hiện vật trưng bày ở đây.
7	1	Nếu mục đích của bạn đến Bangkok là để mua sắm thì chắc chắn Baiyoke Sky là một trong những lựa chọn tốt nhất - bước chân xuống ngay trước khách sạn là khu Pratunam sầm uất cả ngày lẫn đêm. Thêm vào đó khách sạn là tòa nhà cao nhất Thái Lan nên view cũng rất tuyệt vời. Ăn sáng trên tầng 83 khách sạn có thêm phòng tầm mắt hết cả BKK 0;Tuy vậy chất lượng phòng không quá cao, có cảm giác hơi cũ kỹ. 
9	1	Đây là 1 khách sạn chứ không phải resort nhưng không gian rất rộng rãi, có bể bơi nho nhỏ, sân vườn khá đẹp; có 2 điểm nhấn là Casino và Khu đài tưởng niệm các anh hùng tàu không số ngay cạnh đó. Vào đây, cảm giác chung là thanh bình, sang trọng (so với tổng thể khu vực Đồ Sơn thì địa điểm này đạt được mức độ đó). Tiền phòng dao động tầm 2tr - 3,5tr (mình nhớ không chính xác lắm nhưng tầm 100usd/phòng loại bình thường). Tiền phòng này đã gồm ăn sáng buffe và bữa sáng này cũng là điểm được nhiều người đánh giá tốt: đồ ăn ngon, phong phú, hợp khẩu vị nhiều người. Không gian sảnh lễ tân và quầy bar khá được, cafe được. Bể bơi cũng sử dụng trong giá phòng, ko hạn chế việc sử dụng. Ở đây bể nhỏ nhưng sạch sẽ, không bị mùi nước tẩy xộc lên như nhiều chỗ khác. Nhà mình ở đây mấy lần rồi: lần 1 cả đại gia đình, lần 2 thì gia đình nhỏ và lần 3 thì 2vc trốn con đi chơi. Đối với lần 3, ấn tượng tốt về Đồ Sơn resort giảm đi khá do 1 chuyện: Phòng ngủ của vợ chồng bạn mình bị hỏng điều hòa, gọi sửa mãi không được, chán sửa bảo cho quạt dự phòng thì không có. Tóm lại, cả đêm ngủ trong cảnh mở toang cửa sổ đón gió trời, mặc muỗi đốt. Dĩ nhiên họ có đề nghị chuyển phòng sau khi loay hoay mãi ko xong nhưng lúc đó về phòng muộn, bọn trẻ con đã lăn ra ngủ cả, chuyển rất lích kích nên đành chịu. Tổng quan chung thì nếu muốn tìm kiếm 1 ks sang tại Đồ Sơn, dịch vụ tổng thể chuyên nghiệp thì bạn nên tham khảo địa điểm này.
10	1	Nhà thờ nằm ngay khu vực trung tâm, nhưng có sân rộng, được thiết kế thoáng, chăm chút sạch sẽ nên không khí rất dễ chịu.
11	1	Chùa rộng, nằm trên đồi cao, tách biệt khu dân cư, rất yên tĩnh, có thể đến đó vãn cảnh chùa, lễ Phật hoặc thư giãn, đọc sách.
12	0	Bãi biển Cha Am không phẳng, bãi cát không mịn, nhiều sỏi đá, nước không xanh, buổi chiều sóng to. Ở Cha Am buổi tối cũng không có gì như ở trung tâm Hua Hin.
13	0	Ngay gần Rừng Quốc gia Ba Vì, không gian rất khoáng đạt. Tuy nhiên khu nhà nghỉ thì chưa tốt lắm. Dịch vụ chưa có gì.
14	1	Bảo tàng được bài trí công phu, chia thành các chủ đề theo trường phái hoặc dòng lịch sử, có hướng dẫn khách đi từ đầu đến cuối theo thứ tự.                    Đoàn của mình thuê một thiết bị ghi âm giới thiệu để đến hiện vật nào quan tâm có thể gõ mã số và nghe giới thiệu sơ lược.
15	1	Mình đã qua chợ mua một số quà cho bạn bè trước khi trở về. Các đồ kiểu 100% bản địa và giá khá bình dân.
16	1	Đầu năm tôi có đi Yên tử, lúc xuống có vào Thiền viện Trúc lâm, tôi thấy ở đây là nơi thờ tự như các chùa khác đồng thời có thêm khu vực để dạy học. Tôi thích phong cảnh và sự thanh tịnh nơi đây.
17	1	Đầu xuân những năm gần đây nhà tôi hay đi chơi về hướng Côn Sơn - Kiếp Bạc. Lúc về theo hướng qua Bắc Ninh đều thường ghé vào Đền Đô. Mỗi năm tôi đều thấy sự đổi thay ở khu vực đền, lúc làm mới con đường, hoặc xây thêm nơi thờ tự, tuy thêm mới nhưng quy hoạch vẫn rất tốt.
18	0	Tôi đã đến thánh địa Mỹ sơn, lúc đầu tôi hình dung phải là một nơi rộng lớn với nhiều lăng tẩm ... Khi đến nơi thì thấy không lớn như tôi nghĩ. Nhưng phải nói kiến trúc, xây dựng của người xưa rất sáng tạo.
19	1	Rất nên đi, cảm giác đi thuyền trên sông, vào hang động rất tuyệt. Ninh Bình đúng là điểm phải đi ở Miền Bắc.
20	1	Làng nằm cách trung tâm Hà Nội chưa tới 50km, có thể đạp xe đến và về trong ngày, thậm chí trong một buổi sáng.
21	0	Không gian chùa khá hẹp, chắc do nằm ngay khu vực trung tâm, phía ngoài tiếp giáp ngay phố nên hơi ồn ào, nhưng khi vào hẳn trong tam bảo thì rất yên tĩnh.
22	1	Nhà ga rất nhỏ nhưng cũng là duyên dáng nhất mà mình biết tới. Đúng là phong cách boutique, sạch sẽ và khác lạ.
23	0	Chợ đêm này bình thường, không có hoạt động hay hàng hóa gì đặc sắc cả. Có một dãy quán ăn bình dân, hàng hóa thì chắc có trộn nhiều đồ Trung Quốc. Kém so với chợ đêm Hua Hin và Cicada. Lúc ra về đợi xe cũng lâu hơn.
24	1	Ga xe lửa nhỏ xinh, đẹp như trong truyện cổ tích. Một nơi nên tới để tham quan và chụp hình. Từ đây có thể đi bộ ra chợ.
25	1	Không nên bỏ lỡ dịp tới thăm chợ đêm Cicada. Chợ rộng rãi, bán các đồ thủ công handmade của Thái Lan. Tới chợ vừa thăm quan, mua sắm, ăn các món truyền thống với giá cả rất hợp lý, dễ mua. Mình rất thích chợ này.
26	0	Trừ dịp có sự kiện thì cũng hay, còn ngày thường hầu như không có khách. Khu du lịch rộng, có nhiều làng dân tộc nhưng không có người sống ở đó nên nhà cửa đã cũ. Có hai công trình khá đẹp là Chùa Khmer và tháp Chăm.
27	1	Chùa rất cổ, chùa nằm trên đỉnh đồi, lên chùa phải leo dốc cao, qua mấy trăm bậc thang đá ong. Chùa rất đẹp, cổ kính, từ khung cảnh bên ngoài đến các bức tượng La Hán. Cách chùa khoảng trăm mét có chùa mới xây, cũng đẹp.
28	0	Theo mình nghĩ thì mọi người chủ yếu đến đây để mua đồ thôi còn chơi thì hầu như chả có gì nhiều. Chợ cũng không rộng lắm. Mình thấy mọi người đến đây hay tự làm gốm nữa nhưng vì mình không có thời gian nên không thử. Nói chung muốn mua đồ gốm đẹp thì đến đây còn nếu muốn đi chơi thì không nên, chỉ đi 1 lần cho biết thôi.
29	0	Hôm tự thuê xe tuk-tuk đi chơi Angkor, buổi trưa hỏi bác tài chỗ nào ăn được thì được bác khuyến nghị và dẫn vào đây. Đến nơi thấy một dãy các nhà hàng, xung quanh đầy xe khách thì biết là chỗ này toàn dành cho đoàn tour. Nhà hàng trưa hôm đó cũng gần kín khách nên phục vụ chậm. Nhân viên thì mặt lạnh tanh, mình &amp;quot;thank you&amp;quot; khi gọi món mà cũng không thấy cười hay đáp lại gì. Gọi đồ thì cũng vậy, không đáp lại mà nghe xong là quay đi luôn. Đồ ăn thì cũng được nhưng đắt hơn mấy quán trong Siem Reap. Mình gọi món cơm rang mà hết 5-6 USD gì đó, đắt gần gấp 2 lần mình ăn ở Siem Reap. Hôm sau có bạn thổ dân ở đây dẫn đi thì mới biết mấy quán nướng gần Angkor, vừa rẻ hơn vừa ngon hơn.
30	1	Ở Lotte này tôi mới trải nghiệm Sky walk vào một sáng chủ nhật, mùa đông, lên đây thấy vắng khách. Tôi đi cùng 1 trẻ em.  Giá vé 150k/người là ca; lên đây có điểm thú vị là view từ trên cao, cảm giác khá lạ và thường có nhu cầu chụp ảnh lưu giữ khoảnh khắc, tất nhiên chụp ảnh cũng sẽ phải trả thêm phí, còn chụp selfie thì nhiều khả năng là không được góc chụp như ý. 
31	1	Không khí trong lành, không gian yên tĩnh rất thoáng đãng  với biển xanh biếc bao quanh một hòn đảo cát nhỏ, chỉ có cây cối, biển, cát và bạn. Đảo Cô Tô con làm tôi liên tưởng tới bãi Sao - Phú Quốc.
32	1	Leo lên hải đăng là nhìn ra bốn góc xung quanh hòn đảo Cô Tô, cũng không quá đặc biệt nhưng phóng tầm mắt ngắm được biển và núi. Đường lên hải đăng cũng thú vị vì dốc thoai thoải, có thể luyện thể lực bằng chạy bộ lên, hoặc có thể thuê xe máy cảm giác một chuyến &quot;phượt&quot; nho nhỏ.
33	1	Nhiều hiện vật có tính lịch sử. Có những hiện vật có giá trị về cả vật chất và tinh thần. Không gian bên trong bảo tàng được trang trí rất đẹp với 1 bức tranh về Lạc Long Quân, Âu Cơ cùng 100 người con bằng đá rất lớn ngay ở sảnh
34	0	Có nhiều loại cún khác nhau, nhân viên thân thiện & nhanh nhẹn, một điểm trừ lớn mà k phải lỗi của quán là quá đông khách  =)))))
35	1	Dạo quanh một vòng Hồ Gươm là cũng thấy một Hà nội xưa, Hà nội trong thơ văn. Quanh hồ là các đường phố, tòa nhà đã không thay đổi nhiều mấy chục năm qua. Mỗi lần đi dạo ở đây là mình thấy như trở về một Hà nội lúc còn bé. Nếu có thêm cái tàu điện leng keng nữa thì nhất. Khác nhiều nhất là đường phố đông người, xe máy, ô tô nhiều quá.
36	1	Thực sự Coto là địa điểm mà khi về cho mình cảm giác rất nhớ biển, chắc chắn sẽ quay lại đây rất rất nhiều lần. Là người trẻ, mình khuyên các bạn nên đến đây ít nhất 1 lần &quot;VƯỢT SÓNG VƯỢT GIÓ &quot;để khám phá và trải nghiệm. Vì Bayo ko có phần viết chung về Coto mà chia thành các điểm tham quan nhỏ, tuy nhiên thiếu 1 vài điểm ở Coto lớn nên mình sẽ viết đánh giá hết trong bài này nhé, hi vọng sẽ giúp cho các bạn nhiều
37	1	Nhà thờ lớn đẹp, ở vị trí cũng rất đẹp. Kế bên nhà thờ là trung tâm trà chanh vỉa hè của teen Hà nội. Phố Nhà Thờ tuy không dài, nhưng là phố thuộc hàng đẹp nhất thủ đô. Gần đó là phố Lý Quốc Sư nhiều hàng ăn ngon, phố Hàng Trống, Hồ Gươm... toàn thuộc hàng &quot;phải đến&quot; của Hà nội :)
38	1	Buổi tối quảng trường thoáng mát, rất đông người đi dạo. Lễ hạ cờ lúc 9h tối rất nghiêm trang, như xem duyệt binh.
39	1	Mùa hè mà ăn ở đây thì đúng là không có chỗ nào để chê luôn. Bàn ăn ngay cạnh hồ rất mát và thoáng, tuy nhiên khách khá đông nên sẽ có những hôm hết chỗ ngồi ngoài sân, phải ngồi trong nhà thì không thích lắm. Mình là người không thích ăn tôm nhưng phải công nhận là bánh tôm ở đây rất ngon. Đồ ăn giá hơi đắt, nhân viên cũng không có vẻ thân thiện lắm. Điểm trừ nữa là gửi xe ở đây mất tiền. Mình cũng không hiểu tại sao vì bãi gửi xe ngay cổng mình cứ nghĩ là của nhà hàng, vậy mà ăn xong ra lấy xe cũng mất thêm 5k.
40	1	Bình Ba ngoài nước biển xanh như ngọc vây quanh cùng với những bờ cát trắng tinh hoang sơ thì con người và ẩm thực nơi đây cũng vô cùng tuyệt cho bạn khám phá. Và điều đặc biệt nhất mà tôi thích ở hòn đảo này là 1 hòn đảo rất &quot;VIỆT NAM&quot; vì không có bất cứ 1 du khách nước ngoài nào được cho phép lên đây :).
41	0	Khu này rộng lắm, nhiều công trình nhưng vắng vẻ quá. Ưu điểm là ý tưởng lập một làng du lịch các dân tộc rất hay. Nhược điểm là chưa hoàn thiện thành một sản phẩm du lịch. Chưa có dịch vụ, nhà cửa không có người ở, vắng vẻ. Nếu có cộng đồng dân tộc sống ở đây thì sẽ rất tuyệt.
42	1	Thác Bạc nằm trên tuyến đường đến Thác Tình yêu. Nếu các bạn ít thời gian thì nên đến Thác Tình yêu trước bởi thác tình yêu đẹp hơn rất rất nhiều so với Thác Bạc. Nếu đến Thác Tình yêu rồi thì đến Thác Bạc cũng được, ko đến cũng được :). Ở Thác Bạc cũng mất vé vào, tuy nhiên mình đi hồi 2013 nên ko có nhớ giá vé, 2015 mình đi lại nhưng ko vào Thác Bạc.
43	1	Đoạn đường Yaowarat ở trung tâm khu phố tàu (chỗ khách sạn Shanghai Mansion) phải có tới hàng trăm quầy hàng ăn đường phố mở từ chiều tối đến khuya. Món ăn chủ yếu là món Thái với món Trung Hoa. Rất đông đúc nhộn nhịp, người ngồi ăn bên lề đường mồ hôi nhễ nhại, khách du lịch châu Á đi lại nườm nượp. Không khí rất phố Tàu.  Xen lẫn các quầy hàng ăn là các cửa hàng đồ lưu niệm, các nhà hàng sang hơn chút, các quầy bán nước uống, quầy món ăn vặt. Có món nước ép quả lựu khá hay lần đầu tiên mình thấy.  Nên dành 1 buổi tối ra đây ăn uống đi dạo cho biết.
44	0	Bãi biển bình thường cát không đẹp, không mịn, nước cũng không trong lắm, buổi chiều có đoạn còn có rác bị sóng cuốn vào. Nói chung không có gì để khen về bãi biển cả.
45	1	Hồ Hoàn Kiếm vào mùa xuân, ngày nắng... quá đẹp. Mới được mấy tẩm ảnh, dạo một vòng tới đền Ngọc Sơn, Cầu Thê Húc đẹp quá không chụp được vì điện thoại hết pin :(
46	1	Bãi biển không thật đẹp nhưng tôi thích bầu không khí ở đây, người dân thân thiện nồng nhiệt (cảm nhận cá nhân)
47	1	Nhà thờ nằm trong thị trấn Sapa, khu vực trung tâm, nếu bạn ở trị trấn thì gần như đi đâu cũng đi qua đây. Vì là trung tâm nên lúc nào cũng sầm uất, đặc biệt là cuối tuần với các phiên chợ tình. Nếu bạn nào muốn thuê quần áo dân tộc chụp ảnh thì ở đây rất sẵn. Nhà thờ ko quá lớn, đi 1 lúc là bạn tham quan được hết, được cái chụp ảnh ở đây khá đẹp, cổ kính.
48	1	Giá vé khá phù hợp. Có nhiều trò chơi mới nên tạo ra sự phong phú hơn cho các lứa tuổi khác nhau.Phong cảnh sạch và đẹp :))))
49	1	Bar này trên tầng 9 khách sạn Caravelle, view được ra đường Nguyễn Huệ nhưng bị mấy chung cư đằng trước che lấp 1 phần. Đồ uống ngon, giá cũng cao. Ban nhạc chơi khá hay.
50	0	Có hồ nước, rừng thông xung quanh. Giống như các công viên tại Hà nội hay Sài gòn để đi bộ tập thể dục thôi, không có gì đặc sắc. Ảnh chụp đẹp hơn ở ngoài thật :)
51	0	Vườn hoa này cũng được, nhưng không hoành tráng lắm. Ông chủ đứng ra thu mỗi người 10 ngàn tiền phí vào xem. Chủ yếu là hoa lan, có cả nơi trồng dâu tây nhưng ở quy mô nhỏ... nói chung cũng bình thường. 
52	0	Quy mô của lăng khá nhỏ nhưng bù lại tạo cảm giác linh thiêng. Được đặt ở nơi du khách dễ dàng tìm thấy tuy nhiên có thể gây ùn tắc nếu số lượng người thắp hương quá đông
53	1	Tôi đã đến đây rất nhiều lần, và mỗi lần là mỗi trải nghiệm. Nhà hàng Cô Phượng tại Phong Nha thức ăn ngon trên cả tuyệt vời. Đơn giản mà thấm gia vị. Cô Chủ Quán luôn vui vẻ, thân thiện và vui tính. Nhân viên nhanh nhẹn và chu đáo. Nhà hàng nay đã mở thêm cở sở bên cạnh với sức chứa lên đến 600pax/lượt. Mỗi ngày trung bình lên tới 500pax. Ngày Lễ/tết lên đến cả Ngàn khách nhưng vẫn đảm bảo chu đáo và nhiệt tình. Khách đông nên có Nhà Hàng Hương Giang đối diện lập Web lấy tên Nhà hàng khiến các đoàn bị nhầm lẫn. Làm mất uy tín của Quán. Đến Phong Nha không ghé Cô Phượng là một điều đáng tiếc đấy bạn ạ!Hãy trải Nghiệm các món ngon của Nhà Hàng bạn nhé! Tôi vẫn sẽ mãi ủng hộ và giới thiệu mọi người tói Cô Phượng ( 0978.222.114 ).
54	1	Núi Hàm Rồng nằm ngáy trong thị trấn Sapa, có thể đi bộ tới đây tham quan. Đây là 1 địa điểm đẹp và hùng vĩ, nhiều chỗ chơi, khám phá, tham quan. Khu vực Sân Mây nếu đi vào mùa hè, mùa thu ko có sương mù bạn có thể ngắm toàn bộ thung lũng Sapa ở độ cao khoảng 1,800m, rất tuyệt vời. Ngoài ra đường đi trong Hàm Rồng đến các điểm tham quan trồng rất nhiều hoa, quả được tạo cảnh đẹp. Vào núi Hàm Rông các bạn nhớ đến cả khu vực Cổng trời 1, cổng trời 2 để ngắm cảnh. Vé vào Hàm Rồng là 70k/ người lớn và 20k/ trẻ con. Đắt nhất trong các điểm tham quan nhưng rất xứng đáng đó các bạn :)
55	1	Phong cảnh hoang sơ và rất đẹp. Nước suối rất trong và sạch. Thác nước đẹp. Cần lưu ý đá khá trơn dễ trượt và có chỗ nước sâu. Không nên đưa trẻ em dưới 5 tuổi đi cùng.
56	1	Được trùng tu sửa sang khá hoành tráng và đẹp. Khuôn viên rộng và sạch sẽ.
57	1	Nhà thờ được xây dựng chỉ từ đá và gỗ. Từng cột đá được chạm khắc những hoa văn vô cùng tinh tế. Nên đến và tận hưởng không khí cổ kính và vô cùng thanh bình ở nơi đây.
58	1	Nhà hàng đẹp ngay sát bờ biển, không gian thoáng mát, giá cả tương đối đắt so với các nhà hàng khác dọc bãi biển Mũi Né.
59	1	Chùa Bái Đính rất rộng với nhiều khuân viên khác nhau. Kiến trúc của chùa vô cùng độc đáo và hoành tráng. Trong chùa có rất nhiều pho tượng lớn nhất nhì Đông Nam Á. Từng hoa văn được chạm trổ vô cùng tinh tế và khéo léo. Tôi đã bị choáng ngợp khi lần đầu đến chùa Bái Đính.
60	1	Không khí vô cùng trang nghiêm và cổ kính. Bên cạnh đó, những hướng dẫn viên du lịch trong đền giải thích vô cùng tỉ mỉ về các điển tích ngày xưa của vua Lê Đại Hành và lịch sử của ngôi đền. Thực sự sau chuyến đi, tôi đã hiểu hơn về lịch sử Việt Nam.
61	1	Kiến trúc ngôi đền rất cổ. Hướng dẫn viên du lịch tỉ mỉ giới thiêu về cấu trúc ngôi đền cũng như các điển tích về vua Đinh Tiên Hoàng. Nên đến để hiểu thêm về lịch sử Việt Nam.
62	1	Đi tham quan Tuần Châu vào mùa hè là hợp lí nhất, có thể tắm biển, xem cá heo, ngắm cảnh, vào nhà ma. Ở Tuần Châu ấn tượng nhất là sự thoáng đãng, bờ biển đẹp, ngoài ra còn có các công trình kiến trúc nổi tiếng thế giới thu nhỏ.
63	1	Lăng Minh Mạng rất đẹp. Xa hơn 2 lăng Tự Đức và Lăng Khải Định nhưng theo mình thì đẹp không kém. Mỗi lăng một vẻ. Mình recommend các bạn thăm cả 3 lăng.
64	1	Nên đi chợ cá vào sáng sớm để có thể mua được đồ tươi ngon nhất. Đồ ở đây rất đa dạng từ tôm, cua, ghẹ, cá các loại.... Giá cả cũng tùy loại nhưng đều đúng với chất lượng. Vì rất đông khách nên sẽ hơi vất vả và phải tự sơ chế.
65	1	Hồ Tây trong lành, đường Thanh Niên một bên là Hồ Tây một bên là hồ Trúc Bạch là con đường lãng mạn nhất Hà nội
69	1	Chùa nằm ở vị trí khá đẹp, rất rộng rãi và thoáng đãng. Ấn tượng đầu tiên của mình là vẻ đẹp cổ xưa, không quá hoành tráng, nét đẹp rất bình dị. Đẹp nhất là những mái ngói thấp chạy dọc xung quanh chùa!
70	1	Đền rất rộng, kiến trúc đẹp và hoành tráng. Cây cối xung quanh được trồng rất nhiều và mát. Bên trong đền còn có dịch vụ xin chữ của các ông đồ. Đến đền Chu Văn An mà xin về học hành thì là nhất rồi. Dù học hành là chuyện của bản thân mỗi người nhưng mình tin cũng phải có một phần may mắn. Năm đó mình dâng hương và xin chữ ở đây và đã đỗ đại học ^^.
71	0	Chợ rất rộng và nhiều hàng. Tuy nhiên, đồ đạc ở mỗi hàng khá giống nhau. Mình thấy vẫn rất nhiều đồ Trung Quốc. Các mặt hàng không có gì đặc sắc cả.
72	0	Premium Outlet Pattaya ở tòa nhà Avenue, chủ yếu đồ thời trang. 7h tối dạo qua đây thấy quá vắng, nhân viên đông hơn khách. Giá cũng không mềm lắm nên không mua được gì
73	1	Carmen là quán bar mình rất thích, decor, không khí kiểu hơi mộc, vintage chút. Ban nhạc flamenco rất hay.
74	0	Lần đó đi thì mới chuẩn bị vào đầu mùa du lịch nên chưa thấy được nhiều thứ như mong đợi, nhưng đường đi lại khá thuận lợi nhưng do là lần đi đầu tiên nên bị mấy bác xe ôm chặt chém sợ quá. Nhưng lúc đi về từ bãi A thì dịch vụ xe rất chu đáo, lại còn giá cả hợp lí, nếu không nhầm là nhà xe Hải Hạnh (lúc đi từ Hà nội, xe đã xuống cấp mà phụ xe còn quát tháo khách nhặng lên). Bãi biển sạch, đẹp (nhưng chưa có cơ hội tắm). Điều ghét nhất ở đấy là có mấy người đi bán mực đểu, rồi chèo kéo các kiểu. Rồi còn có cả 1 chị ăn xin, người thì cao, to, khỏe mạnh mà cứ bám riết, không cho thì cũng phát ngại. Giá phòng thì rẻ ( chắc do chưa vào mùa) với khá đầy đủ tiện nghi. Đồ ăn thì mình thấy quá đắt mà chẳng ngon gì. Cái dịch vụ xe điện cũng quá đăt, nếu có thời gian thì tốt nhất tự đi bộ mấy chỗ gần gần (nên chuẩn bị và hỏi thăm trước). Nếu đến đây nhiều ngày thì hơi ít điểm để đi. Chỉ mong nếu lần sau có tới thì k gặp phải mấy cái người bán đồ rởm rồi bám riết thế kia nữa.
75	1	Diện tích đủ để đi dạo, số lượng gian hàng- dịch vụ đủ để trải nghiệm trong 1 ngày. Vào cửa thì miễn phí nhưng để dạo chơi thì cùng phải mang theo hơn 300k.  
76	1	Đi lại khá thuận tiện vì Thuận An cách trung tâm Huế hơn 10km, đường đẹp, có thể đi xe máy hoặc taxi. Dành thời gian 1/2 ngày ra đây tắm biển ăn một bữa hải sản là phù hợp. Bãi biển hơi dốc nhưng cũng ok. Dọc bờ biển có nhiều nhà hàng hải sản, vừa là chỗ tắm tráng nước ngọt, vừa đặt ăn luôn.
77	0	Phố đi bộ này không có gì đặc biệt, phố nhỏ, 2 bên là nhà hàng quán bar. Gần đó là mấy khu chợ đêm liên tiếp nhau... Nói chung buổi tối không làm gì thì ra đây ăn tối, rồi ngồi bar ngắm đường phố, ngắm người đi lại cũng được.
78	1	Chợ này có vẻ là chợ truyền thống, ngoài mặt hàng lưu niệm cũng có ở các chợ du lịch khác thì chợ này có nhiều quầy trái cây, bánh kẹo, thực phẩm... bên trong. Nếu bạn muốn tìm mua mấy thứ đó về làm quà thì ra đây là hợp lý. Chợ nằm gần Pub street và hình như khu bên trong (trung tâm chợ) chỉ mở ban ngày.
79	1	Bạn nào chưa đi thì nên đi một lần. Nghe ca huế trên thuyền, đi dọc sông Hương gió mát trăng thanh, ngắm cầu Trường Tiền đổi màu :) Bạn ra bến Tòa Khâm mua vé là xuống thuyền, đợi khách đầy thuyền rồi nhổ neo, cuối chuyến đi là cảm ơn các ca sĩ và thả đèn hoa đăng. Hoạt động du lịch mà, bạn nên trải nghiệm nhé.
80	0	Vợ chồng mình dự định đến Ngong Ping 360 để tham quan tượng Phật và một số điểm du lịch khác tại đó bằng cáp treo, nhưng tiếc quá, đúng hôm đi thì cáp treo lại có lịch bảo dưỡng, không hoạt động (đành phải đi xe bus, xếp hàng gần 1h đồng hồ để đợi xe và vì số lượng khách tham quan đông quá). Bạn đến Ngong Ping 360 thì nên đi cáp treo nhé!
81	1	Ngay dưới sau phía chợ có trạm thủy điên Cốc Ly. Nếu đi thuyền ngược lên sẽ khám phá nhiều làng bản tuyệt đẹp, hiện tại vẫn ít người thư tour này nhưng theo mình nghĩ là rất hay vì ngược lên 15km là đến động Thiên Long có thêm lựa chọn nữa để khám phá Bắc Hà
82	1	Nếu bạn là tín đồ shopping thì một trong những trung tâm mua sắm tại Hong Kong không thể bỏ qua là trung tâm mua sắm Olympian City (chỉ mất khoảng 30-45 phút đi tàu điện ngầm từ Trung tâm). Trung tâm hội tụ rất nhiều các hãng thời trang và mỹ phẩm nổi tiếng thế giới như Nike, Adidas, Zara, H&amp;M, uniqlo, the body shop..., chị em phụ nữ đến đây là mê ngay!  Bên cạnh shopping, bạn cũng được thưởng thức nhiều món ăn ngon tại đây như dim sum (món ăn ưa thích của người Hong Kong), McDonald, và nhiều cửa hàng đồ ăn nhanh khác.
83	1	Hai vợ chồng mình cùng mẹ đã đến thăm cung điện Vimanmek trong tour du lịch Thailand dịp 30/04 năm ngoái. Ấn tượng của mình đầu tiên về cung điện là một tổng thể kiến trúc đẹp, có gì đó hơi cổ kính một chút. Cả đoàn được hướng dẫn viên dẫn đi thăm cung điện, được giải thích rất chi tiết về lịch sử của cung điện này. Đây quả thật là một điểm tham quan mà bạn không nên bỏ qua khi du lịch tại Bangkok.
84	1	Tôi yêu Huế nhất vì cái cảm giác thanh bình và tĩnh lặng mỗi khi đến đây. Rõ ràng Huế vẫn rất đông người, thế nhưng cứ ngồi trên xích lô đi dạo quanh thành phố, hoặc ngồi quán cafe nào đó nhâm nhi, vẫn thấy cảm giác chả cần nói gì cả mà vẫn được trải lòng.                    Các món ăn ở Huế cũng ngon.                    Đồ mua sắm cũng nhiều, ai đi Huế cũng có thể mua quà mang về bằng hạt sen, trà thanh nhiệt, tôm chua, rồi thì may áo dài Huế...                    Áo dài may ở đường Mai Thúc Loan, hãy chọn nhà may Hùng nhé - thời gian cực nhanh và áo may rất đẹp, rẻ. Lần nào đi Huế tôi cũng may :D Tôi chẳng có điểm nào không thích ở Huế :)
85	1	Một thành phố năng động, nhộn nhịp. Hội tụ các món ăn từ mọi vùng miền. Các hoạt động vui chơi rất nhiều, các chương trình ca nhạc lớn hầu hết tổ chức ở Tp.HCM.                 - Nhiều điểm vui chơi yêu thích của giới trẻ như Hồ Con Rùa, Hồ Đá, Phố đi bộ. Con người Sài Gòn thân thiện. Giá cả cũng phải chăng nếu so với thủ đô Hà Nội. Trà đá miễn phí.
86	1	Buổi tối ở đây rất đẹp, bạn có thể đi dạo dọc bờ biển và ngắm nhìn những tòa nhà rực rỡ ở đảo LanTau đối diện. Ngoài ra vào 8h tối hằng ngày còn có biểu diễn nhạc và ánh sáng lazer khá hoành tráng và ấn tượng.
87	1	Rộng, thoáng đãng... buổi tối mọi người thường ra đây để hóng gió, thư giãn, đây còn là nơi cho các em nhỏ thỏa sức vui chơi, chạy nhảy. Đến khoảng 9h sẽ diễn ra lễ hạ cờ, giây phút ấy rất thiêng liêng, nghiêm trang, khiến cho ta có những cảm xúc khó diễn tả...
88	1	Trong chuyến du lịch Nha Trang 2 năm trước, vợ chồng minh thuê 1 cái xe máy đi lang thang khắp nơi ở Nha Trang, trong đó có điểm tham quan Tháp Bà Po Nagar (đi xe máy mình nhớ mất khoảng 20 phút từ trung tâm). Leo chỉ khoảng mấy chục bậc thang là bạn đã lên đến Tháp (một quang cảnh tuyệt đẹp mở ra trước mắt bạn). Cách mặt nước biển không quá cao, nhưng từ trên đền, bạn có thể ngắm cảnh thành phố tuyệt đẹp, không khí thì rất trong lành. Các bạn lưu ý ăn mặc lịch sự khi tham quan Tháp Bà (theo nội quy) nhé.
89	1	Nơi nên đến nếu bạn là Phật tử. Người Thái quá giỏi trong việc biến một nơi đáng lẽ hoang vắng thành một điểm du lịch. Hình tượng Phật rất lớn bằng quả núi cao hàng trăm mét, đường nét chạm bằng vàng. Trước mặt là một sân lớn để quan sát và chụp ảnh.                    Nên rẽ vào nơi này khi đi Noong Noch Garden vì khoảng cách không xa
90	1	Chùa lớn, từ thành phố đã nhìn thấy tượng Quan thế âm. Đường đi lên chùa đẹp, thuê xe máy chạy thoải mái. Chùa xây mới, rất hoành tráng.  Khuôn viên chùa rất rộng. View từ chùa xuống biển và thành phố Đà nẵng rất tuyệt.   Nên đi thăm chùa vào buổi sáng cho mát.
91	1	Hai vợ chồng mình đã đến chơi và shopping tại khu mua sắm The One (mình thì không có nhu cầu shopping tại đây, vợ thì có nhưng không tìm được đồ ưa thích tại The One). Cá nhân mình đánh giá đây là một trong những điểm shopping cỡ nhỏ tại Hong Kong, không có nhiều thứ hay lắm (mình nhớ là bán quần áo, mỹ phẩm là chính thì phải). Nếu các bạn muốn tìm được đa dạng thứ muốn mua thì nên đến các khu mua sắm lớn hơn như Olympian City, Pacific Place... nhé.
92	1	Bãi tắm khá rộng. Ở đây mới xây dựng công viên nước, có môn chèo thuyền phao, có cầu trượt.. cho trẻ em. Về trải nghiệm tắm biển thì không có gì đặc biệt lắm (đoàn đông người + thời tiết đẹp chắc sẽ vui hơn) 
93	1	Đây là điểm tham quan thú vị mà bạn nên đi hàng tối tại Đà Nẵng, lý do vì hàng tối ở đây không khí rất vui (có rất nhiều người dân, các bạn trẻ, khách du lịch đến đây chơi), ngoài ra, ngắm cảnh từ cầu Rồng rất đẹp, không khí thì rất trong lành, mát mẻ.
94	1	Một cảng nhỏ chủ yếu là nơi cập bến và xuất phát của tàu du lịch, cũng có cả tàu cá loại nhỏ. Mọi người đều bận rộn, phong cảnh thì có view nhìn ra mấy ngọn núi ở vịnh. Mỗi lần tới đây tôi thấy vui vui :)
95	0	Khá đắt. Một người 300-500k. Nếu chưa đi thì đi một lần cho biết hoặc dẫn khách nước ngoài lên đây. Các thuyền thường có ca múa nhạc dân tộc. Vừa ăn vừa ngắm Sài gòn bên sông, vừa xem múa hát dân tộc. Tàu chạy 1 vòng hết bữa là xong.                    Đồ ăn thì buffet hoặc set menu. Món ăn cũng tạm tạm nhưng không có gì đặc sắc. Kiểu ăn du lịch ngắm cảnh nên như vậy cũng chấp nhận được.
96	1	Chợ hai bên toàn quầy quần áo bán cho khách du lịch Tây. Nếu để mua sắm thì nên tới chỗ khác. Nếu để giải trí thì cũng không có gì.                    Được nhất là mấy hàng ăn căng bạt ở chợ đêm. Ngồi ăn ngắm người qua lại cũng vui. Bếp mở, nướng, xào nhìn cũng hấp dẫn. Lần nào mình vào Sài gòn cũng qua đây ăn tối 1-2 lần
97	1	Angkor Thom là điểm thứ 2 phải đi sau Angkor Wat, và là cũng điểm kế tiếp trong hành trình small circuit.                    Angkor Thom thực ra là một quần thể đền đài cổ kính nằm xen giữa rừng cây. Nổi tiếng nhất trong đó là Bayon, nhưng ngoài ra các đến khác cũng rất đẹp.                    Để thăm hết Angkor Thom thì bạn phải đi bộ ít nhất 1 tiếng đồng hồ. Tuy là có cây cối nhưng cũng nóng nên không nên cho trẻ em đi.                    Đây là điểm cần phải đi.
98	1	"Sau 10 ngày lang thang một mình ở Myanmar vào những ngày cuối mùa mưa, từ Yangoon đông đúc chật cứng, tới tĩnh lặng của Goldren Rock, lang thang giữa trời và nước ở hồ Inle, hay ngắm hoàng hôn trên cầu Ubein ở Mandalay thì Bagan sẽ là nơi mình mong muốn được trở lại nhiều nhất cùng với hồ Inle. Lòng tự hứa với lòng, rồi sẽ có một ngày ai đó sẽ dắt tay mình đi lang thang trên những con đường của Bagan một lần nữa.                                                 Bagan, tên cũ là Pagan, hay là kinh đô cũ của vương quốc Pagan cổ, nằm ở miền Trung Myanmar. Ngồi trên máy bay nhìn xuống Bagan là cả một vùng bình nguyên bằng phẳng ngút ngàn đền và đền. Tầm khoảng 4,000 ngôi đền gì đó vào thời hoàng kim và hiện giờ còn giữ được khoảng trên 2,000 dấu vết.                                                Xuống đến sân bay, bạn sẽ phải trả phí tham quan là 15USD, tức tầm khoảng 15,000kyats (đọc là chạt). Bạn nên giữ tấm vé này trong suốt thời gian ở Bagan để nhỡ có cảnh sát du lịch hỏi thì đưa ra. Tuy nhiên, không nên đổi tiền kyats quá nhiều, xài tiền đô vô tư. Mình xin lưu ý là tiền đô thì phải ở tình trạng tuyệt hảo nhất: không bẩn, không nếp gấp; còn tiền kyats thì rách, bẩn, kích cỡ khác nhau xài vô tư. Thẻ tín dụng dung khá hạn chế, chỉ dùng được trong một số resort lớn.                                                Bagan có 3 vùng chính: Nayagung-U, Old Bagan và New Bagan. Thời tiết: nóng và rất nóng. Dễ chịu nhất là tháng 1-2.                                                 Dân du lịch back pack thì thường ở Nayagung-U. Dễ dàng có thể tìm được chỗ ngủ tầm 10$/đêm. Ăn uống cũng khá rẻ. Đi xe đạp tầm 20 phút là đến Old Bagan.                                                Khu Old Bagan thì tập trung hầu hết các khách sạn hay resort ngon lành. Đợt đấy mình cắn răng ở 3 đêm trong 1 cái resort là Bagan River View Hotel (chết vì tội thích hưởng thụ dù đang đi bụi). Được cái khu Old Bagan là khu trung tâm nên lấy xe đạp hay đi xe ngựa vòng vòng 1 tí là đến được hết các điểm đẹp ở Bagan.                                                Khu New Bagan thì phần đông là dành cho cư dân địa phương. Các bạn Miến bảo, đợt di dân từ Old Bagan qua New Bagan, chính phủ thời đấy hê trong vòng có 1 vài ngày gì đấy... Nếu bạn thích tìm hiểu cuộc sống của cư dân địa phương thì nên lang thang khu vực đấy.                                                Ở Bagan thì xem và làm gì? Đương nhiên là đền và đền. Có một số điểm must-see:                                                -	Ngắm hoàng hôn hay bình minh ở đền Shwesandaw. Đây là điểm đep nhất để có thể nhìn toàn cảnh Bagan.  Đền có 5 tầng, 4 mặt có cầu thang nên trèo lên cũng dễ mỗi tội hơi bị dốc tí.                                                 -	Bay khinh khí cầu ngắm hoàng hôn hay bình minh nếu gia đình có điều kiện.                                                -	Đền Ananda Phaya: 4 phía của đền có 4 bức tượng Phật lớn. Tùy theo khoảng cách từ bạn đến bức tượng mà bạn sẽ thấy tầm mắt của tượng khác nhau: ngoài cửa – nhìn thẳng  và xa cách; đến giữa –trìu mến; khi bạn quỳ dưới chân tượng – ánh mắt tha thứ độ lượng đang nhìn xuống bạn.                                                -	Nên tham quan bảo tàng Bagan (đóng cửa Chủ Nhật). Tham quan rồi mới thấy bảo tàng nhà mình làm trưng bày và triển lãm quá kém.                                                -	Và hàng rất rất nhiều nơi khác nữa.                                                Đi vòng vòng quanh Bagan có 2 cách: 1 là thuê xe đạp (thuê khoảng từ  4,000 đến 6,000 kyats một ngày tùy theo khả năng đàm phán ), 2 là đi xe ngựa, giống kiểu xe thổ mộ ở Đà Lạt (15,000kyats nửa ngày hay tầm 25,000 kyats cả ngày). Mấy bạn đánh xe không phải là tour guide chuyên nghiệp nhưng có thể giới thiệu các điểm đến chính của Bagan.                                                Đồ ăn ở Bagan khá phong phú và dễ. Mình thì mê ly quán chay “Be kind to animals” ở khu Old Bagan. Đồ chay authentic, hơi mắc tí nhưng đáng đồng tiền bát gạo.                                                 Bagan không chỉ có đền chùa. Bagan đẹp vì con người thuần hậu thật thà. Không ít lần trong 3 ngày ở đó mình bị lạc khi lang thang bằng xe đạp, dù khả năng tiếng Anh của các bạn không hề giỏi nhưng các bạn cực kỳ nhiệt tình trong việc chỉ dẫn, thậm chí còn ra dấu bảo mình đợi để đi tìm người có khả năng nói tiếng Anh giúp mình. Nhớ lần sau khi ngắm hoàng hôn, mình quen được mấy bạn từ Hongkong và Pháp nên rủ nhau cùng đi ăn tối ở Nayaung-U. Đến lúc đạp xe về Old Bagan thì trời tối um và không có đèn đường. Dọc đường về nhiều lần mình đươc các bạn trẻ  đi xe máy hỏi là đi đâu về đâu. Lúc đầu sợ lắm vì cứ nghĩ thế này hay thế khác, sau ứ sợ nữa bắt chuyện luôn. Vậy là được mấy bạn còn đi kèm cùng cho đến tận khách sạn. Hay có lần lang thang đến 1 ngôi làng ven sông ở New Bagan, mua mấy thứ bánh địa phương rồi ngồi ăn cùng đám trẻ con ở đấy.                                                Ngồi viết review trong một ngày Hà Nội mưa gió, xám mịt mùng mà bao nhiêu ký ức của nắng gió Bagan ùa  về…  Trừ cái vụ tiền Đô và khó xài được thẻ tín dung ra thì mình thấy rất ok. "
99	1	Mình đã có dịp tham quan chùa Linh Ứng 2 lần (một lần cùng anh chị em trong công ty, một lần cùng vợ). Cả 2 lần đến đây đối với mình là chưa đủ vì sự cuốn hút của cảnh quan nơi đây. Có nhiều thứ để khen lắm. Mình thích điểm du lịch này, đặc biệt muốn đến đây thêm nhiều lần nữa.
100	1	Chùa rất to đẹp, bên trong Chánh điện còn đẹp nữa bởi những pho tượng Phật rất có thần.                    Không hiểu sao khi vào trong Chánh điện mình thấy rất dễ chịu.                    Nhà mình đi bộ từ khách sạn Centra Center Chùa hết chừng 3 phút. Khu China Town và Bangkok Hospital ngay gần Chùa.                    Khách chú ý mặc trang phục kín đáo, nếu ko có thể mượn đồ ở Chùa để mặc.                    Nhớ bỏ dép ra trước khi vào Chánh điện. Tất cả đều có hướng dẫn, chỗ vào mua vé, lối lên, chỗ để dép, đường xuống...                    Giá vé vào thăm Chùa là 40 Bath, trẻ con không cần mua vé.                     Trong khuôn viên Chùa có khu trưng bày, giá vé là 100 Bath.
101	1	Hai vợ chồng mình cùng mẹ đã đi tham quan khu chợ đêm Pattaya trong chuyến du lịch Thailand dịp 30/04 năm ngoái. Ở đây không khí rất vui, bán rất nhiều loại mặt hàng từ các món ăn truyền thống của người Thái đến các mặt hàng lưu niệm, quần áo, và hoa quả. Mình nhớ có một vài món đồ lưu niệm mình và vợ muốn mua, nhưng giá hơi cao, nên cả hai không mua nữa. Cả nhà đi dạo quanh khu chợ khoảng 1h, sau đó nghỉ chân tại quán bán hoa quả mua ít hoa quả ăn giải khát (hoa quả ở đây tươi ngon). Bạn đến du lịch Pattaya thì đừng bỏ lỡ tham quan chợ đêm cuối tuần nhé.
102	1	Đây là nơi ngắm cảnh biển Pataya từ trên cao, không cần mua vé.                    Ở đây có khu tưởng niệm Ngài Đô đốc Hải quân, có nơi để dâng hương hoa lên Ngài. Mình thấy nhiều người đốt pháo ở gần đó, chưa hiểu mục đích ntn. Lâu lắm mới trực tiếp nghe và nhìn pháo Tết (mặc dù không phải là Tết và trời nắng chang chang)                    Bạn chuẩn bị sẵn đồng 10xu để cho vào kính viễn vọng.                    
103	1	Malacca không có quá nhiều trung tâm mua sắm lớn và đây là một trong số đó. Vị trí ở rất gần trung tâm thành phố, bạn có thể đi bộ, dạo ghé qua đây từ bờ sông/quảng trường trung tâm.  
104	0	Nhóm chúng tôi cùng tham dự hội thảo khá đông, khi đặt khách sạn được xác nhận đủ chỗ, nhưng khi tới thì bị nhồi 3-4 người/phòng, tính tiền theo đầu người.
105	1	Có khá nhiều đặc sản đặc sắc: Bánh cuốn chả nướng que tre với hành khô ròn giụm (cực ngon ^^) , Mít tiến vua Đại Hoàng (cái này không cần phải giới thiệu nhiều về độ ngon và thơm), Gà Móng Tiên Phong - Duy Tiên (gà thịt chắc và đen, thơm ngon hết ý), còn nhiều những món ngon nữa nhưng những món đó nhiều nơi có rồi nên mình không kể ở đây nữa. Gần đây ở Hà nam còn có nhiều dự án trồng nấm sạch, nuôi ong lấy mật sạch, nhất là nuôi bò lấy sữa với chất lượng sữa tươi rất thơm ngon! Hầu như không có thắng cảnh đặc sắc để tham quan. 
106	1	Chợ nằm trên phố Second road, vị trí rất trung tâm ngay gần Central Festivals. Chợ gồm các quầy hàng bán quần áo và đồ lưu niệm rẻ tiền kiểu 100 baht 3 cái. Chợ mở cả ngày đêm. Không hấp dẫn.
107	1	Dinh thự Hoàng A Tưởng không chỉ là điểm tham quan không thể bỏ qua tại Bắc Hà mà đây còn là điểm thông tin tư vấn của Trung tâm Thông tin Xúc tiến Du lịch Lào Cai. Đến đây du khách sẽ được thông tin tư vấn miễn phí về điểm tham quan, dịch vụ du lịch, khách sạn, nhà hàng... để được trang bị những thông tin hữu ích nhất cho chuyến tham quan của mình.
108	1	Mình cùng gia đình đã đến khu chợ đêm Đà Lạt. Ở đây không khí rất đông vui, bán và trưng bày phần lớn là các mặt hàng thủ công mỹ nghệ của Đà Lạt, ngoài ra cũng có bán cả quần áo (đặc biệt là áo len). Mình và gia đình chơi ở chợ đêm khoảng 1h, sau đó di dạo thêm một lúc quanh các khu phố gần chợ đêm. Các bạn đi chợ đêm thì theo mình nên bắt đầu đi vào khoảng 8h-8h30 tối là hợp lý.
109	1	Mình cùng bạn bè đã đến chơi và tắm biển tại bãi tắm này. Bãi tắm đẹp, dài, và rộng với bờ cát trắng mịn và nước biển trong. Mình đánh giá bãi tắm Minh Châu không thua kém gì các bãi tắm cũng rất đẹp khác như ở Lăng Cô (Huế), Mỹ Khê (Đà Nẵng)... Đây là một điểm du lịch lý tưởng cho những ai có kế hoạch đi du lịch biển ngắn ngày và có yêu cầu bãi tắm đẹp.
110	0	Đi vào cẩn thận ngã nha bạn. Ở đấy hay có người hay tiểu bậy lắm. Khai mù, đi một lần là chán. Chỉ là cái hang bé
111	1	Mình đi Cửa Lò nhiều lần vì thích bãi biển ở đây. Bãi trải rộng, nước nông, nước biển ấm. Thích hợp cho trẻ con vui chơi.
112	0	Không gian chợ và đường đi hẹp, hàng hoá lại nhiều loại hải sản nên mùi tanh và bí, không quen với không khí này nên cảm giác tham quan cũng không được thoải mái. 
113	1	Từ Đồng Văn đi thẳng lên cột cờ Lũng cú... Bạn gửi xe ở bãi 3k/1 xe rồi đi bộ lên cột cờ vừa đi vừa ngắm cảnh. Ở đóc                    Cột cờ view khá đẹp vì đây là nơi cao nhất, nên bạn có thể đắm mình trong công nghệ ^.^
114	1	Quá đẹp và mát nữa, được ngồi thuyền 3 tiếng ngắm động và phong cảnh thật tuyệt vời, đúng là &quot; vịnh Hạ Long&quot; trên cạn. muốn quay lại quá
115	1	Chùa Ananda là một ngôi Chùa lớn. Chùa có nhiều tượng Đức Phật và có nhiều gỗ cổ. Bạn có thể mua lá vàng để đắp lên tượng Đức Phật.                     Đến Bagan bạn nên đến thăm viếng Chùa Ananda.                    
116	1	Malacca có rất nhiều bảo tàng, nhưng nếu có ít thời gian thì đây chắc chắn là bảo tàng bạn nên ghé thăm nhất. Tòa nhà được xây dựng mô phỏng lại theo cung điện của Sultan trị vì Malacca, rất đặc trưng kiến trúc Malay. Ở bên trong có ảnh/mô hình/không gian trưng bày hiện vật cho suốt quá trình lịch sử của thành phố cảng này. 
117	1	Cùng với Christ Church và tháp đồng hồ, Stadthuys là một biểu tượng của Malacca mà không thể không ghé thăm khi bạn đã ở đây.
118	1	Khách sạn gần khu trung tâm. Các bạn nhân viên nhiệt tình và cởi mở. Đánh giá điểm cộng cho các bạn. Có hạn chế cơ sở vật chất nên được chăm chút hơn!
119	1	Ngoài việc đến thăm vườn hoa bạn nên hỏi chủ cơ sở để tham gia dịch vụ câu cá. Cuối vườn hoa có 01 ao nhỏ có khá nhiều cá. Thưởng thức chút yên bình và thú vui câu cá ở đây là miễn chê
120	1	Đây chắc chắn là địa danh xuất hiện nhiều nhất trong các poster về thành phố Malacca. Chắc chắn nên ghé thăm và chụp một tấm hình lưu niệm ở nơi này. 
121	1	Ninh Bình là 1 trong 3 điểm đến hấp dẫn nhất miền Bắc. Ninh Bình hấp dẫn bởi các thắng cảnh tự nhiên vô cùng hùng vĩ và tráng lệ. Hấp dẫn nhất trong số đó là thắng cảnh Tràng An và Tam Cốc, kế đến là Nhà Thờ Phát Diệm, chùa Bái Đính và Cố Đô Hoa Lư, và Vườn Quốc Gia Cúc Phương cho những ai thích tự nhiên. Người dân nơi đây rất mến khách, tới đây bạn sẽ được rời xa cuộc sống bon chen thành phố để sống với cuộc sống yên bình thôn dã. Có quá nhiều điểm đến thú vị, nó sẽ khiến bạn đau đầu để chọn lựa và sắp xếp thời gian đấy.
122	1	Quán có bảng giá lớn niêm yết công khai, mỗi suất ăn từ 30-50k, phục vụ chỉ trong 5-7&#039;, rất phù hợp với người đi đường xa. Đồ ăn cũng tạm được, thái độ nhân viên thân thiện.
123	1	Nhất là vào mùa hè thời tiết nắng nóng như bây giờ thì đi lên Mẫu Sơn thì cực kì mát luôn, lên đến đỉnh núi còn phải khoác thêm áo mỏng. Đường đi lên Mẫu Sơn không ồn ào, náo nhiệt như ở thành phố. Có thể đi bằng xe máy hoặc ô tô. Không gian trên núi mát mẻ, trong lành, yên tĩnh không ồn ào vồn vã, không gian thích hợp để thư giãn và chỉ mất khoảng hơn 1 tiếng đồng hồ tùy gần hay xa để có thể lên được Mẫu Sơn. 
124	1	Nhà thờ đá nằm ở ngay trung tâm Sapa, tiện cho việc tham quan. Kiến trúc bên ngoài nhìn khá đẹp. Đi vào phía bên trong có một khoảng sân vườn nhỏ, không có gì ấn tượng lắm. Tuy nhiên, không phải ai cũng được vào bên trong của nhà thờ. Vì vậy, việc tham quan chắc chỉ mất khoảng 15 phút là hết. 
125	1	Phải nói thật là đi cả Cô Tô và Thanh Lân sẽ dễ dàng nhận thấy điểm khác biệt. Thanh Lân vắng vẻ, hoang sơ và đẹp lắm. Bọn mình thuê xe máy đi ra bãi Hàm Trấu, đường đi khá vất vả vì dốc nhiều và cao, thậm chí mình còn bị ngã xe nhưng may là không sao. Bãi biển thì đẹp thôi rồi, nước trong, rộng, dài và quan trọng là không có ai cả!!! Một mình bọn mình ở bãi tắm quá tuyệt luôn.
126	0	chỉ đi trên thuyền là cảm thấy thư thái, còn toàn là người, hai bên bờ ăn uống tùm lum, nước bẩn và thức ăn hỏng cùng rác từ mấy nhà hàng tạo nên mùi hương ... khó tả. 
127	0	Đảo Cô Tô rất đông người đến du lịch cho nên mình không thích lắm. Nước biển nhìn thì vẫn trong nhưng một số chỗ có mùi hôi. Mình thấy có khá nhiều rác vứt lung tung. Nếu tiếp tục với tình trạng khách du lịch đông như này mà rác thải không được thu dọn thì chẳng mấy chốc sẽ lại như Sầm Sơn mất. 
128	1	Nước biển rất mát, trong như gương. Đặc biệt dù biết bơi hay không biết bơi, dù người lớn hay trẻ con, chỉ cần mặc áo phao, đeo kính lặn là đều có cơ hội được ngắm san hô. Hải sản tươi sống đa dạng nhiều loại. San hô rất đẹp.
129	1	Bãi biển sạch đẹp cho cả việc chụp ảnh và tắm =))) Giá vé 20k/ người. Tiền thuê tủ để đồ hơi đắt, 30k/ ngăn mà bé xíu, vậy nên nếu mang thêm cả đồ dùng và đồ ăn thì khá tốn :3 
130	1	Resort gần biển, có view nhìn ra biển, vị trí nói chung là ổn. Phòng ốc sạch sẽ, tiện nghi bình thường. Khuôn viên nếu có nhiều cây xanh hơn thì sẽ tốt hơn 
131	1	Cảnh đẹp, nếu bạn và gia đình đi nghỉ thì 2 ngày 1 đêm rất hợp lý, nhiều dịch vụ kèm theo. Duy chỉ có bạn lễ tân mình gặp không tạo được thiện với khách cho lắm, còn lại mọi dịch vụ thật tuyệt vời.
132	1	Phía trong thành rất yên tĩnh, nhiều cây cối, đường đi bộ vòng quanh phẳng, nhiều lá cây rụng, cảnh vật thanh bình, rất thích hợp để đi dạo.
133	0	Nghe bạn giới thiệu lên Sapa phải thử, nhưng mình cũng không thấy có gì đặc sắc hơn dịch vụ tương tự ở các nơi khác. Được cái là sau 2 ngày leo Fansipan, mát-xa chắc chắn là một liệu pháp rất hữu hiệu.
134	1	Biển tương đối êm, nước trong, dễ dàng vui chơi, bơi lội; bãi cát cũng tương đối bằng phẳng, có thể chơi đá bóng được.
135	1	Nhiều cảm xúc ùa về khi tới tham quan, khó có thể nói hết. Tự hào về các thế hệ cha ông đi trước, những con người đã cống hiến cả tuổi thanh xuân cho đất nước. Trân trọng những con người đang ngày đêm gìn giữ &quot;giấc ngủ vĩnh hằng&quot; cho các anh, các chị.
136	1	Chợ đêm bán rất nhiều thứ! Mà ăn lại ngon nữa. Nhưng chợ lại hơi nhỏ mặc dù rất đông khách. Ai không đi chợ đêm Cicada thì... phí cả cuộc đời!
137	0	Ở đây đi chụp ảnh thì được chứ nếu để đi du lịch thì theo mình thì không hay lắm,  vì dịch vụ và các hoạt động thì ở đây gần như là không có 
138	1	Khách sạn có 26 phòng tiện nghi sang trọng nằm ngay trung tâm thị trấn Sa Pa, có thang máy và nhà hàng. Đánh giá là một trong những khách sạn tốt nhất ở Sa Pa
139	1	Bạn nên đến đây khi Bình Ba còn chưa bị thương mại hóa.                                                Biển xanh, cát trắng thì nhiều nơi có rồi. Nhưng sự hoang sơ, gần gũi với thiên nhiên thì không phải nơi đâu cũng còn giữ được.                                                
140	1	Cũng giống như bao bãi biển khác như Sầm Sơn, Hải Thịnh, điều ấn tượng hơn cả của mình ở nơi đây là không quá đông vì nó là biển mới được tầm 3 năm trở lại đây. Giá thành dịch vụ khá ổn, theo mình thấy là không quá đắt so với 1 địa điểm dịch. Người dân hiền lành thân thiện. Sóng không quá lớn cho những ai sợ nguy hiểm. Phù hợp cho 1 chuyến nghỉ hè cùng gia đình và bạn bè :)
141	1	Resort chỉ đạt mức 3 sao, có thể do được xây dựng lâu rồi nên kiến trúc và không gian không đẹp, ít sân vườn cây cối. Trong resort có 2 bể bơi (một nước ngọt, một nước mặn) và nằm sát biển thuận tiện cho việc bơi lội.
142	1	Vào trong thì rất mát. Ở trong rất đẹp. Rất nhiều hàng ăn, và có rất nhiều khu mua sắm. Đặc biệt có rất nhiều khu vui chơi trẻ em.
143	1	Khi bước vào bảo tàng cảm giác sẽ ngỡ ngàng vì không có khách tham quan, nhưng nếu bạn chịu khó xem hết thì sẽ rất thú vị. Bảo tàng lưu trữ rất nhiều giá trị lịch sử của thành phố sông Hàn, nhiều hiện vật bảo tồn biển rất giá trị. Phù hợp cho đối tượng khách thích du lịch biển và văn hóa dân gian Quảng Nam.
144	1	Chùa rất cổ kính, đẹp, yên tĩnh.                    Đi từ Hà Nội đến Chùa gần 1 giờ đồng hồ.                    Ô tô đỗ tận nơi. Chùa Mía gần đền Và.
145	1	Vincom Bà Triệu gồm các phân khu chức năng rộng lớn, được bố trí tại tầng hầm B1 kết nối các tổ hợp toà nhà, đáp ứng mọi nhu cầu mua sắm - tham quan - vui chơi - giải trí - thưởng thức ẩm thực theo mô hình hiện đại “tất cả trong một” tại các nước phát triển.                    
146	1	Người Hà Nội đã quen thuộc với hoạt động chợ đêm diễn ra vào 3 tối cuối tuần. Với cá nhân tôi, được đi dạo dọc tuyến phố từ Hàng Đào - Chợ Đồng Xuân, vừa để ngắm nét đẹp của Hà Nội về đêm, vừa để tìm hiểu cuộc sống của những người buôn bán tại đây, vừa để shopping, và đặc biệt là để xả stress sau 1 tuần làm việc thật là thú vị!
147	1	Đến Bangkok mà không ghé thăm khu chợ trời Chatuchak là bạn đã mất đi phần nào sự thú vị của chuyến đi. Chactuchak, tiếng Thái có nghĩa là chợ cuối tuần, do chợ chỉ họp vào mỗi thứ bảy, chủ nhật hàng tuần, và thực sự là thiên đường mua sắm tại thành phố du lịch nổi tiếng này                                        Để đến được Chatuchak, bạn có thể đi bằng taxi, tuk tuk hay tàu điện ngầm. Tôi khuyên bạn nên đi tàu điện trên cao, rất nhanh, rẻ và quan trọng là được ngắm thành phố. Nếu đi tàu điện trên cao, bạn xuống ga cuối cùng là Mochit, từ đó đi bộ mất 5-7p là vào đến chợ. Chatuchak rất rộng, để đi được hết mọi ngõ ngách chắc phải đến 3 ngày, bởi vậy hãy cố gắng chia khu để để cho đỡ lan man. Bạn có thể đến bốt cung cấp thông tin để lấy một tấm bản đồ miễn phí trước khi bắt đầu khám phá khu chợ đặc biệt này.                    Chợ có nhiều cổng ra vào và được chia theo khu vực, ở giữa là khu ăn uống và nghỉ chân, các gian hàng may mặc, thời trang chiếm phần lớn diện tích và bao quanh chợ. Bạn có thể sắm đủ thứ cho mình, từ giày dép, quần áo, mũ nón và cả những bộ bikini màu sắc rất Thái Lan với giá không hề cao, chừng 70-200 ngàn tiền Việt là bạn có thể mua được một món đồ khá thời trang và bắt mắt                    Khu vực các gian hàng thủ công mỹ nghệ, đồ lưu niệm và tinh dầu cũng là điểm đến hấp dẫn của du khách. Nhiều món đồ đậm chất truyền thống được các nghệ nhân Thái làm trực tiếp tại chợ sẽ níu chân bạn hàng giờ, bởi vậy bạn có thể sẽ mất rất nhiều thời gian khi…lạc vào khu này.                    Đến Chatuchak, đừng bỏ lỡ cơ hội thưởng thức nhiều món ăn mang đậm hương vị Thái hoặc đơn giản là dừng chân mua một quả dừa ngọt lịm để giải tỏa cơn khát.                    Nếu mỏi chân, bất cứ góc chợ nào cũng có những người làm massage truyền thống Thái Lan sẽ giúp bạn thư giãn với giá từ 100-180 ngàn đồng                    Chatuchak thực sự là một thế giới của sắc màu. Những người bán hàng ở đây cũng rất thân thiện, khôn khéo. Họ mời chào đon đả, ân cần và luôn mỉm cười với khách. Bạn có thể tha hồ lựa chọn, tha hồ trả giá mà không sợ bị la ó, chửi bới. Không phải tất cả các gian hàng đều nói thách, nhưng bạn cứ mặc cả, nếu may mắn sẽ mua được với giá rất hời đấy                    Một điểm khá đặc biệt ở chợ Chatuchak là không có ăn xin, ăn mày mà chỉ có các nghệ sĩ đường phố kiếm tiền bằng cách biểu diễn các tiết mục nghệ thuật, các trò giải trí và nhận tiền thưởng từ khách ngang đường.                                        Chợ rất đông nên không tránh khỏi những người xấu. Bạn hãy cẩn thận với tài sản và đồ đạc của mình khi đi trong chợ.                                        Nếu tự đi, bạn có thể nhờ cảnh sát hoặc nhân viên bán vé tàu hướng dẫn cho điểm đến.                    Nếu đi taxi, hãy yêu cầu họ bật đồng hồ để tính quãng đường cho chuẩn                    Nếu đi tuktuk, mặc cả giá từ 1/3 so với giá họ đưa ra :)                                        Đừng quên địa điểm ấn tượng này khi đến Thái Lan bạn nhé                                        
148	1	Đây có thể là đoạn đường đèo trải nhựa dài nhất ở vùng núi Đông Bắc, đi hết đoạn xuống dốc này lại tới đoạn lên dốc nọ, nồi liền những ngọn núi trập trùng. Đi bằng ô tô hay xe máy, ngắm nhìn xuống khi thì là thung lũng, những mái nhà người Mông thưa thớt, thấp thấp xen lẫn những ruộng bậc thang; khi thì lại là núi cao sát nhau điệp trùng. Đi trên cung đường mà cảm xúc thay đổi nhiều cung bậc như nghe một cung đàn.   
149	0	Hôm trước đưa cả công ty đi Chùa Hương và ghé vào đây ăn cơm trưa. Lúc gọi đồ ăn thì há hốc mồm vì đắt thế nhưng khi đồ ăn được mang ra thì thấy cũng hợp lý vì đĩa họ làm rất đầy. Mình sợ thiếu nên gọi hơi nhiều, mọi người hò nhau ăn ko hết. Rút kinh nghiệm vào đây nên gọi khoảng 2-3 món thôi là ăn thoải mái rồi. Hết thì gọi thêm chứ ko nên gọi nhiều món cùng lúc. 
150	1	Về với Nha Trang, bạn cần mùa những sản phẩm cho chính mình hay làm quà cho người thân, hãy đến Chợ Đầm. Ở đó sẽ đáp ứng tất cả nhu cầu của bạn. Tôi đã đi và đã biết. Từ áo quần, giày dép, mũ nón, đến đồ lưu niệm, hải sản tươi, khô, ... chắc chắn làm bạn hài lòng như tôi đã từng!
151	1	Nhà mình đã đến tham quan vườn thú mở Khao Kheow trong tour du lịch Thailand dịp 30/04 năm ngoái. Cảm giác đầu tiên của mình đến đây là tò mò vì không hiểu vườn thú &quot;mở&quot; của Thailand này có gì hay không. Thực tế mình chỉ thấy lạ, chứ không thực sự hay lắm (được cái là biết nhiều loài động vật). Bằng xe điện, bạn sẽ được đi tham quan 1 vòng vườn thú và được hướng dẫn viên giới thiệu từng loài thú ở đây (sẽ có một vài chặng nghỉ từ 10-15 phút/lần). Thời gian tham quan mình nhớ cũng lâu (hơn 2h đồng hồ thì phải). Kết thúc chuyến đi, cả nhà mua 1 cái đĩa lưu niệm trong đó có ảnh chụp cả gia đình. Nếu gia đình bạn có trẻ nhỏ thì có lẽ đây là điểm tham quan hay và nên đi tại Thailand.
152	1	Chợ có đủ loại mặt hàng với giá cả vừa túi tiền khách hàng. với nhiều loại mặt hàng mới và lạ. Đặc biết vào ban đêm có chợ bán quần áo và đồ rất là rẻ để mọi người lựa chọn
153	1	Hay nhất trong khu này là có vườn sim, nếu đi đúng mùa thì ngắm được hoa sim, quả sim. Chỗ nhà máy thì thực ra là một xưởng có mấy cái bồn chiết xuất gì đó thôi. Ngoài ra thì có một cửa hàng bán rượu sim, siro sim phía bên ngoài.                    Nói chung ai chưa biết cây sim là gì thì cũng nên đi cho biết :)
