ID	Sentiment	Content
0	1	Khung cảnh đặc trưng chưa bị pha tạp. Có nhiều nhà voi để mình lựa chọn. Các &quot;bác tài&quot; điều khiển voi rất thành thạo. Ngồi trên lưng voi đi quanh buôn rồi voi lội qua Hồ Lắk - cảm giác rất yo most! Được ngắm cây Kơ Nia. Được xem buôn làng và những sinh hoạt thường nhật trong buôn. Có nhiều hàng lưu niệm giá cả phải chăng (nếu biết mặc cả)
1	1	Tôi có dịp vào Gia lai công tác, sau ngày làm việc tôi cùng mấy người bạn đi chơi thuỷ điện Ialy, Biển hồ. Thời điểm chúng tôi đi công tác vào mùa hè rất nóng, khi đến Biển hồ tôi đã rất thích không khí thoáng mát ở đây, hưởng gió trời thật tuyệt!
2	1	Biển đẹp, buổi tối ở bãi biển rất tấp nập, quán xá trang trí đèn và bàn ghế rất thú vị. Giá cả đồ ăn cũng khá phải chăng.
3	0	hải sản ko phong phú và chế biến ko ngon
4	1	Tôi đến Hội An khoảng 20 lần, lần nào cũng vào phố cổ vào buổi tối. Phố cổ Hội An với đường phố nhỏ bàn cờ, dãy nhà cổ thấp luôn đem lại cảm giác thanh bình, yên ả và chút hoài cổ. Tôi nghĩ Phố cổ là linh hồn của du lịch Hội An
5	1	Chùa trên núi cao, rất mát mẻ. Chùa quả là hoành tráng, rừng núi Tam Đảo xung quanh trong lành nên thấy nhẹ nhàng thanh tịnh. Tiếc là hôm mình đi trời có sương mù nên không nhìn được cảnh ở xa.
6	1	Tôi có đến Dinh III, ấn tượng với các hiện vật trưng bày ở đây.
7	1	Nếu mục đích của bạn đến Bangkok là để mua sắm thì chắc chắn Baiyoke Sky là một trong những lựa chọn tốt nhất - bước chân xuống ngay trước khách sạn là khu Pratunam sầm uất cả ngày lẫn đêm. Thêm vào đó khách sạn là tòa nhà cao nhất Thái Lan nên view cũng rất tuyệt vời. Ăn sáng trên tầng 83 khách sạn có thêm phòng tầm mắt hết cả BKK 0;Tuy vậy chất lượng phòng không quá cao, có cảm giác hơi cũ kỹ. 
9	1	Đây là 1 khách sạn chứ không phải resort nhưng không gian rất rộng rãi, có bể bơi nho nhỏ, sân vườn khá đẹp; có 2 điểm nhấn là Casino và Khu đài tưởng niệm các anh hùng tàu không số ngay cạnh đó. Vào đây, cảm giác chung là thanh bình, sang trọng (so với tổng thể khu vực Đồ Sơn thì địa điểm này đạt được mức độ đó). Tiền phòng dao động tầm 2tr - 3,5tr (mình nhớ không chính xác lắm nhưng tầm 100usd/phòng loại bình thường). Tiền phòng này đã gồm ăn sáng buffe và bữa sáng này cũng là điểm được nhiều người đánh giá tốt: đồ ăn ngon, phong phú, hợp khẩu vị nhiều người. Không gian sảnh lễ tân và quầy bar khá được, cafe được. Bể bơi cũng sử dụng trong giá phòng, ko hạn chế việc sử dụng. Ở đây bể nhỏ nhưng sạch sẽ, không bị mùi nước tẩy xộc lên như nhiều chỗ khác. Nhà mình ở đây mấy lần rồi: lần 1 cả đại gia đình, lần 2 thì gia đình nhỏ và lần 3 thì 2vc trốn con đi chơi. Đối với lần 3, ấn tượng tốt về Đồ Sơn resort giảm đi khá do 1 chuyện: Phòng ngủ của vợ chồng bạn mình bị hỏng điều hòa, gọi sửa mãi không được, chán sửa bảo cho quạt dự phòng thì không có. Tóm lại, cả đêm ngủ trong cảnh mở toang cửa sổ đón gió trời, mặc muỗi đốt. Dĩ nhiên họ có đề nghị chuyển phòng sau khi loay hoay mãi ko xong nhưng lúc đó về phòng muộn, bọn trẻ con đã lăn ra ngủ cả, chuyển rất lích kích nên đành chịu. Tổng quan chung thì nếu muốn tìm kiếm 1 ks sang tại Đồ Sơn, dịch vụ tổng thể chuyên nghiệp thì bạn nên tham khảo địa điểm này.
10	1	Nhà thờ nằm ngay khu vực trung tâm, nhưng có sân rộng, được thiết kế thoáng, chăm chút sạch sẽ nên không khí rất dễ chịu.
11	1	Chùa rộng, nằm trên đồi cao, tách biệt khu dân cư, rất yên tĩnh, có thể đến đó vãn cảnh chùa, lễ Phật hoặc thư giãn, đọc sách.
12	0	Bãi biển Cha Am không phẳng, bãi cát không mịn, nhiều sỏi đá, nước không xanh, buổi chiều sóng to. Ở Cha Am buổi tối cũng không có gì như ở trung tâm Hua Hin.
13	0	Ngay gần Rừng Quốc gia Ba Vì, không gian rất khoáng đạt. Tuy nhiên khu nhà nghỉ thì chưa tốt lắm. Dịch vụ chưa có gì.
14	1	Bảo tàng được bài trí công phu, chia thành các chủ đề theo trường phái hoặc dòng lịch sử, có hướng dẫn khách đi từ đầu đến cuối theo thứ tự.                    Đoàn của mình thuê một thiết bị ghi âm giới thiệu để đến hiện vật nào quan tâm có thể gõ mã số và nghe giới thiệu sơ lược.
15	1	Mình đã qua chợ mua một số quà cho bạn bè trước khi trở về. Các đồ kiểu 100% bản địa và giá khá bình dân.
16	1	Đầu năm tôi có đi Yên tử, lúc xuống có vào Thiền viện Trúc lâm, tôi thấy ở đây là nơi thờ tự như các chùa khác đồng thời có thêm khu vực để dạy học. Tôi thích phong cảnh và sự thanh tịnh nơi đây.
17	1	Đầu xuân những năm gần đây nhà tôi hay đi chơi về hướng Côn Sơn - Kiếp Bạc. Lúc về theo hướng qua Bắc Ninh đều thường ghé vào Đền Đô. Mỗi năm tôi đều thấy sự đổi thay ở khu vực đền, lúc làm mới con đường, hoặc xây thêm nơi thờ tự, tuy thêm mới nhưng quy hoạch vẫn rất tốt.
18	0	Tôi đã đến thánh địa Mỹ sơn, lúc đầu tôi hình dung phải là một nơi rộng lớn với nhiều lăng tẩm ... Khi đến nơi thì thấy không lớn như tôi nghĩ. Nhưng phải nói kiến trúc, xây dựng của người xưa rất sáng tạo.
19	1	Rất nên đi, cảm giác đi thuyền trên sông, vào hang động rất tuyệt. Ninh Bình đúng là điểm phải đi ở Miền Bắc.
20	1	Làng nằm cách trung tâm Hà Nội chưa tới 50km, có thể đạp xe đến và về trong ngày, thậm chí trong một buổi sáng.
21	0	Không gian chùa khá hẹp, chắc do nằm ngay khu vực trung tâm, phía ngoài tiếp giáp ngay phố nên hơi ồn ào, nhưng khi vào hẳn trong tam bảo thì rất yên tĩnh.
22	1	Nhà ga rất nhỏ nhưng cũng là duyên dáng nhất mà mình biết tới. Đúng là phong cách boutique, sạch sẽ và khác lạ.
23	0	Chợ đêm này bình thường, không có hoạt động hay hàng hóa gì đặc sắc cả. Có một dãy quán ăn bình dân, hàng hóa thì chắc có trộn nhiều đồ Trung Quốc. Kém so với chợ đêm Hua Hin và Cicada. Lúc ra về đợi xe cũng lâu hơn.
24	1	Ga xe lửa nhỏ xinh, đẹp như trong truyện cổ tích. Một nơi nên tới để tham quan và chụp hình. Từ đây có thể đi bộ ra chợ.
25	1	Không nên bỏ lỡ dịp tới thăm chợ đêm Cicada. Chợ rộng rãi, bán các đồ thủ công handmade của Thái Lan. Tới chợ vừa thăm quan, mua sắm, ăn các món truyền thống với giá cả rất hợp lý, dễ mua. Mình rất thích chợ này.
26	0	Trừ dịp có sự kiện thì cũng hay, còn ngày thường hầu như không có khách. Khu du lịch rộng, có nhiều làng dân tộc nhưng không có người sống ở đó nên nhà cửa đã cũ. Có hai công trình khá đẹp là Chùa Khmer và tháp Chăm.
27	1	Chùa rất cổ, chùa nằm trên đỉnh đồi, lên chùa phải leo dốc cao, qua mấy trăm bậc thang đá ong. Chùa rất đẹp, cổ kính, từ khung cảnh bên ngoài đến các bức tượng La Hán. Cách chùa khoảng trăm mét có chùa mới xây, cũng đẹp.
28	0	Theo mình nghĩ thì mọi người chủ yếu đến đây để mua đồ thôi còn chơi thì hầu như chả có gì nhiều. Chợ cũng không rộng lắm. Mình thấy mọi người đến đây hay tự làm gốm nữa nhưng vì mình không có thời gian nên không thử. Nói chung muốn mua đồ gốm đẹp thì đến đây còn nếu muốn đi chơi thì không nên, chỉ đi 1 lần cho biết thôi.
29	0	Hôm tự thuê xe tuk-tuk đi chơi Angkor, buổi trưa hỏi bác tài chỗ nào ăn được thì được bác khuyến nghị và dẫn vào đây. Đến nơi thấy một dãy các nhà hàng, xung quanh đầy xe khách thì biết là chỗ này toàn dành cho đoàn tour. Nhà hàng trưa hôm đó cũng gần kín khách nên phục vụ chậm. Nhân viên thì mặt lạnh tanh, mình &amp;quot;thank you&amp;quot; khi gọi món mà cũng không thấy cười hay đáp lại gì. Gọi đồ thì cũng vậy, không đáp lại mà nghe xong là quay đi luôn. Đồ ăn thì cũng được nhưng đắt hơn mấy quán trong Siem Reap. Mình gọi món cơm rang mà hết 5-6 USD gì đó, đắt gần gấp 2 lần mình ăn ở Siem Reap. Hôm sau có bạn thổ dân ở đây dẫn đi thì mới biết mấy quán nướng gần Angkor, vừa rẻ hơn vừa ngon hơn.
30	1	Ở Lotte này tôi mới trải nghiệm Sky walk vào một sáng chủ nhật, mùa đông, lên đây thấy vắng khách. Tôi đi cùng 1 trẻ em.  Giá vé 150k/người là ca; lên đây có điểm thú vị là view từ trên cao, cảm giác khá lạ và thường có nhu cầu chụp ảnh lưu giữ khoảnh khắc, tất nhiên chụp ảnh cũng sẽ phải trả thêm phí, còn chụp selfie thì nhiều khả năng là không được góc chụp như ý. 
31	1	Không khí trong lành, không gian yên tĩnh rất thoáng đãng  với biển xanh biếc bao quanh một hòn đảo cát nhỏ, chỉ có cây cối, biển, cát và bạn. Đảo Cô Tô con làm tôi liên tưởng tới bãi Sao - Phú Quốc.
32	1	Leo lên hải đăng là nhìn ra bốn góc xung quanh hòn đảo Cô Tô, cũng không quá đặc biệt nhưng phóng tầm mắt ngắm được biển và núi. Đường lên hải đăng cũng thú vị vì dốc thoai thoải, có thể luyện thể lực bằng chạy bộ lên, hoặc có thể thuê xe máy cảm giác một chuyến &quot;phượt&quot; nho nhỏ.
33	1	Nhiều hiện vật có tính lịch sử. Có những hiện vật có giá trị về cả vật chất và tinh thần. Không gian bên trong bảo tàng được trang trí rất đẹp với 1 bức tranh về Lạc Long Quân, Âu Cơ cùng 100 người con bằng đá rất lớn ngay ở sảnh
34	0	Có nhiều loại cún khác nhau, nhân viên thân thiện & nhanh nhẹn, một điểm trừ lớn mà k phải lỗi của quán là quá đông khách  =)))))
35	1	Dạo quanh một vòng Hồ Gươm là cũng thấy một Hà nội xưa, Hà nội trong thơ văn. Quanh hồ là các đường phố, tòa nhà đã không thay đổi nhiều mấy chục năm qua. Mỗi lần đi dạo ở đây là mình thấy như trở về một Hà nội lúc còn bé. Nếu có thêm cái tàu điện leng keng nữa thì nhất. Khác nhiều nhất là đường phố đông người, xe máy, ô tô nhiều quá.
36	1	Thực sự Coto là địa điểm mà khi về cho mình cảm giác rất nhớ biển, chắc chắn sẽ quay lại đây rất rất nhiều lần. Là người trẻ, mình khuyên các bạn nên đến đây ít nhất 1 lần &quot;VƯỢT SÓNG VƯỢT GIÓ &quot;để khám phá và trải nghiệm. Vì Bayo ko có phần viết chung về Coto mà chia thành các điểm tham quan nhỏ, tuy nhiên thiếu 1 vài điểm ở Coto lớn nên mình sẽ viết đánh giá hết trong bài này nhé, hi vọng sẽ giúp cho các bạn nhiều
37	1	Nhà thờ lớn đẹp, ở vị trí cũng rất đẹp. Kế bên nhà thờ là trung tâm trà chanh vỉa hè của teen Hà nội. Phố Nhà Thờ tuy không dài, nhưng là phố thuộc hàng đẹp nhất thủ đô. Gần đó là phố Lý Quốc Sư nhiều hàng ăn ngon, phố Hàng Trống, Hồ Gươm... toàn thuộc hàng &quot;phải đến&quot; của Hà nội :)
38	1	Buổi tối quảng trường thoáng mát, rất đông người đi dạo. Lễ hạ cờ lúc 9h tối rất nghiêm trang, như xem duyệt binh.
39	1	Mùa hè mà ăn ở đây thì đúng là không có chỗ nào để chê luôn. Bàn ăn ngay cạnh hồ rất mát và thoáng, tuy nhiên khách khá đông nên sẽ có những hôm hết chỗ ngồi ngoài sân, phải ngồi trong nhà thì không thích lắm. Mình là người không thích ăn tôm nhưng phải công nhận là bánh tôm ở đây rất ngon. Đồ ăn giá hơi đắt, nhân viên cũng không có vẻ thân thiện lắm. Điểm trừ nữa là gửi xe ở đây mất tiền. Mình cũng không hiểu tại sao vì bãi gửi xe ngay cổng mình cứ nghĩ là của nhà hàng, vậy mà ăn xong ra lấy xe cũng mất thêm 5k.
40	1	Bình Ba ngoài nước biển xanh như ngọc vây quanh cùng với những bờ cát trắng tinh hoang sơ thì con người và ẩm thực nơi đây cũng vô cùng tuyệt cho bạn khám phá. Và điều đặc biệt nhất mà tôi thích ở hòn đảo này là 1 hòn đảo rất &quot;VIỆT NAM&quot; vì không có bất cứ 1 du khách nước ngoài nào được cho phép lên đây :).
41	0	Khu này rộng lắm, nhiều công trình nhưng vắng vẻ quá. Ưu điểm là ý tưởng lập một làng du lịch các dân tộc rất hay. Nhược điểm là chưa hoàn thiện thành một sản phẩm du lịch. Chưa có dịch vụ, nhà cửa không có người ở, vắng vẻ. Nếu có cộng đồng dân tộc sống ở đây thì sẽ rất tuyệt.
42	1	Thác Bạc nằm trên tuyến đường đến Thác Tình yêu. Nếu các bạn ít thời gian thì nên đến Thác Tình yêu trước bởi thác tình yêu đẹp hơn rất rất nhiều so với Thác Bạc. Nếu đến Thác Tình yêu rồi thì đến Thác Bạc cũng được, ko đến cũng được :). Ở Thác Bạc cũng mất vé vào, tuy nhiên mình đi hồi 2013 nên ko có nhớ giá vé, 2015 mình đi lại nhưng ko vào Thác Bạc.
43	1	Đoạn đường Yaowarat ở trung tâm khu phố tàu (chỗ khách sạn Shanghai Mansion) phải có tới hàng trăm quầy hàng ăn đường phố mở từ chiều tối đến khuya. Món ăn chủ yếu là món Thái với món Trung Hoa. Rất đông đúc nhộn nhịp, người ngồi ăn bên lề đường mồ hôi nhễ nhại, khách du lịch châu Á đi lại nườm nượp. Không khí rất phố Tàu.  Xen lẫn các quầy hàng ăn là các cửa hàng đồ lưu niệm, các nhà hàng sang hơn chút, các quầy bán nước uống, quầy món ăn vặt. Có món nước ép quả lựu khá hay lần đầu tiên mình thấy.  Nên dành 1 buổi tối ra đây ăn uống đi dạo cho biết.
44	0	Bãi biển bình thường cát không đẹp, không mịn, nước cũng không trong lắm, buổi chiều có đoạn còn có rác bị sóng cuốn vào. Nói chung không có gì để khen về bãi biển cả.
45	1	Hồ Hoàn Kiếm vào mùa xuân, ngày nắng... quá đẹp. Mới được mấy tẩm ảnh, dạo một vòng tới đền Ngọc Sơn, Cầu Thê Húc đẹp quá không chụp được vì điện thoại hết pin :(
46	1	Bãi biển không thật đẹp nhưng tôi thích bầu không khí ở đây, người dân thân thiện nồng nhiệt (cảm nhận cá nhân)
47	1	Nhà thờ nằm trong thị trấn Sapa, khu vực trung tâm, nếu bạn ở trị trấn thì gần như đi đâu cũng đi qua đây. Vì là trung tâm nên lúc nào cũng sầm uất, đặc biệt là cuối tuần với các phiên chợ tình. Nếu bạn nào muốn thuê quần áo dân tộc chụp ảnh thì ở đây rất sẵn. Nhà thờ ko quá lớn, đi 1 lúc là bạn tham quan được hết, được cái chụp ảnh ở đây khá đẹp, cổ kính.
48	1	Giá vé khá phù hợp. Có nhiều trò chơi mới nên tạo ra sự phong phú hơn cho các lứa tuổi khác nhau.Phong cảnh sạch và đẹp :))))
49	1	Bar này trên tầng 9 khách sạn Caravelle, view được ra đường Nguyễn Huệ nhưng bị mấy chung cư đằng trước che lấp 1 phần. Đồ uống ngon, giá cũng cao. Ban nhạc chơi khá hay.
50	0	Có hồ nước, rừng thông xung quanh. Giống như các công viên tại Hà nội hay Sài gòn để đi bộ tập thể dục thôi, không có gì đặc sắc. Ảnh chụp đẹp hơn ở ngoài thật :)
51	0	Vườn hoa này cũng được, nhưng không hoành tráng lắm. Ông chủ đứng ra thu mỗi người 10 ngàn tiền phí vào xem. Chủ yếu là hoa lan, có cả nơi trồng dâu tây nhưng ở quy mô nhỏ... nói chung cũng bình thường. 
52	0	Quy mô của lăng khá nhỏ nhưng bù lại tạo cảm giác linh thiêng. Được đặt ở nơi du khách dễ dàng tìm thấy tuy nhiên có thể gây ùn tắc nếu số lượng người thắp hương quá đông
53	1	Tôi đã đến đây rất nhiều lần, và mỗi lần là mỗi trải nghiệm. Nhà hàng Cô Phượng tại Phong Nha thức ăn ngon trên cả tuyệt vời. Đơn giản mà thấm gia vị. Cô Chủ Quán luôn vui vẻ, thân thiện và vui tính. Nhân viên nhanh nhẹn và chu đáo. Nhà hàng nay đã mở thêm cở sở bên cạnh với sức chứa lên đến 600pax/lượt. Mỗi ngày trung bình lên tới 500pax. Ngày Lễ/tết lên đến cả Ngàn khách nhưng vẫn đảm bảo chu đáo và nhiệt tình. Khách đông nên có Nhà Hàng Hương Giang đối diện lập Web lấy tên Nhà hàng khiến các đoàn bị nhầm lẫn. Làm mất uy tín của Quán. Đến Phong Nha không ghé Cô Phượng là một điều đáng tiếc đấy bạn ạ!Hãy trải Nghiệm các món ngon của Nhà Hàng bạn nhé! Tôi vẫn sẽ mãi ủng hộ và giới thiệu mọi người tói Cô Phượng ( 0978.222.114 ).
54	1	Núi Hàm Rồng nằm ngáy trong thị trấn Sapa, có thể đi bộ tới đây tham quan. Đây là 1 địa điểm đẹp và hùng vĩ, nhiều chỗ chơi, khám phá, tham quan. Khu vực Sân Mây nếu đi vào mùa hè, mùa thu ko có sương mù bạn có thể ngắm toàn bộ thung lũng Sapa ở độ cao khoảng 1,800m, rất tuyệt vời. Ngoài ra đường đi trong Hàm Rồng đến các điểm tham quan trồng rất nhiều hoa, quả được tạo cảnh đẹp. Vào núi Hàm Rông các bạn nhớ đến cả khu vực Cổng trời 1, cổng trời 2 để ngắm cảnh. Vé vào Hàm Rồng là 70k/ người lớn và 20k/ trẻ con. Đắt nhất trong các điểm tham quan nhưng rất xứng đáng đó các bạn :)
55	1	Phong cảnh hoang sơ và rất đẹp. Nước suối rất trong và sạch. Thác nước đẹp. Cần lưu ý đá khá trơn dễ trượt và có chỗ nước sâu. Không nên đưa trẻ em dưới 5 tuổi đi cùng.
56	1	Được trùng tu sửa sang khá hoành tráng và đẹp. Khuôn viên rộng và sạch sẽ.
57	1	Nhà thờ được xây dựng chỉ từ đá và gỗ. Từng cột đá được chạm khắc những hoa văn vô cùng tinh tế. Nên đến và tận hưởng không khí cổ kính và vô cùng thanh bình ở nơi đây.
58	1	Nhà hàng đẹp ngay sát bờ biển, không gian thoáng mát, giá cả tương đối đắt so với các nhà hàng khác dọc bãi biển Mũi Né.
59	1	Chùa Bái Đính rất rộng với nhiều khuân viên khác nhau. Kiến trúc của chùa vô cùng độc đáo và hoành tráng. Trong chùa có rất nhiều pho tượng lớn nhất nhì Đông Nam Á. Từng hoa văn được chạm trổ vô cùng tinh tế và khéo léo. Tôi đã bị choáng ngợp khi lần đầu đến chùa Bái Đính.
60	1	Không khí vô cùng trang nghiêm và cổ kính. Bên cạnh đó, những hướng dẫn viên du lịch trong đền giải thích vô cùng tỉ mỉ về các điển tích ngày xưa của vua Lê Đại Hành và lịch sử của ngôi đền. Thực sự sau chuyến đi, tôi đã hiểu hơn về lịch sử Việt Nam.
61	1	Kiến trúc ngôi đền rất cổ. Hướng dẫn viên du lịch tỉ mỉ giới thiêu về cấu trúc ngôi đền cũng như các điển tích về vua Đinh Tiên Hoàng. Nên đến để hiểu thêm về lịch sử Việt Nam.
62	1	Đi tham quan Tuần Châu vào mùa hè là hợp lí nhất, có thể tắm biển, xem cá heo, ngắm cảnh, vào nhà ma. Ở Tuần Châu ấn tượng nhất là sự thoáng đãng, bờ biển đẹp, ngoài ra còn có các công trình kiến trúc nổi tiếng thế giới thu nhỏ.
63	1	Lăng Minh Mạng rất đẹp. Xa hơn 2 lăng Tự Đức và Lăng Khải Định nhưng theo mình thì đẹp không kém. Mỗi lăng một vẻ. Mình recommend các bạn thăm cả 3 lăng.
64	1	Nên đi chợ cá vào sáng sớm để có thể mua được đồ tươi ngon nhất. Đồ ở đây rất đa dạng từ tôm, cua, ghẹ, cá các loại.... Giá cả cũng tùy loại nhưng đều đúng với chất lượng. Vì rất đông khách nên sẽ hơi vất vả và phải tự sơ chế.
65	1	Hồ Tây trong lành, đường Thanh Niên một bên là Hồ Tây một bên là hồ Trúc Bạch là con đường lãng mạn nhất Hà nội
69	1	Chùa nằm ở vị trí khá đẹp, rất rộng rãi và thoáng đãng. Ấn tượng đầu tiên của mình là vẻ đẹp cổ xưa, không quá hoành tráng, nét đẹp rất bình dị. Đẹp nhất là những mái ngói thấp chạy dọc xung quanh chùa!
70	1	Đền rất rộng, kiến trúc đẹp và hoành tráng. Cây cối xung quanh được trồng rất nhiều và mát. Bên trong đền còn có dịch vụ xin chữ của các ông đồ. Đến đền Chu Văn An mà xin về học hành thì là nhất rồi. Dù học hành là chuyện của bản thân mỗi người nhưng mình tin cũng phải có một phần may mắn. Năm đó mình dâng hương và xin chữ ở đây và đã đỗ đại học ^^.
71	0	Chợ rất rộng và nhiều hàng. Tuy nhiên, đồ đạc ở mỗi hàng khá giống nhau. Mình thấy vẫn rất nhiều đồ Trung Quốc. Các mặt hàng không có gì đặc sắc cả.
72	0	Premium Outlet Pattaya ở tòa nhà Avenue, chủ yếu đồ thời trang. 7h tối dạo qua đây thấy quá vắng, nhân viên đông hơn khách. Giá cũng không mềm lắm nên không mua được gì
73	1	Carmen là quán bar mình rất thích, decor, không khí kiểu hơi mộc, vintage chút. Ban nhạc flamenco rất hay.
74	0	Lần đó đi thì mới chuẩn bị vào đầu mùa du lịch nên chưa thấy được nhiều thứ như mong đợi, nhưng đường đi lại khá thuận lợi nhưng do là lần đi đầu tiên nên bị mấy bác xe ôm chặt chém sợ quá. Nhưng lúc đi về từ bãi A thì dịch vụ xe rất chu đáo, lại còn giá cả hợp lí, nếu không nhầm là nhà xe Hải Hạnh (lúc đi từ Hà nội, xe đã xuống cấp mà phụ xe còn quát tháo khách nhặng lên). Bãi biển sạch, đẹp (nhưng chưa có cơ hội tắm). Điều ghét nhất ở đấy là có mấy người đi bán mực đểu, rồi chèo kéo các kiểu. Rồi còn có cả 1 chị ăn xin, người thì cao, to, khỏe mạnh mà cứ bám riết, không cho thì cũng phát ngại. Giá phòng thì rẻ ( chắc do chưa vào mùa) với khá đầy đủ tiện nghi. Đồ ăn thì mình thấy quá đắt mà chẳng ngon gì. Cái dịch vụ xe điện cũng quá đăt, nếu có thời gian thì tốt nhất tự đi bộ mấy chỗ gần gần (nên chuẩn bị và hỏi thăm trước). Nếu đến đây nhiều ngày thì hơi ít điểm để đi. Chỉ mong nếu lần sau có tới thì k gặp phải mấy cái người bán đồ rởm rồi bám riết thế kia nữa.
75	1	Diện tích đủ để đi dạo, số lượng gian hàng- dịch vụ đủ để trải nghiệm trong 1 ngày. Vào cửa thì miễn phí nhưng để dạo chơi thì cùng phải mang theo hơn 300k.  
76	1	Đi lại khá thuận tiện vì Thuận An cách trung tâm Huế hơn 10km, đường đẹp, có thể đi xe máy hoặc taxi. Dành thời gian 1/2 ngày ra đây tắm biển ăn một bữa hải sản là phù hợp. Bãi biển hơi dốc nhưng cũng ok. Dọc bờ biển có nhiều nhà hàng hải sản, vừa là chỗ tắm tráng nước ngọt, vừa đặt ăn luôn.
77	0	Phố đi bộ này không có gì đặc biệt, phố nhỏ, 2 bên là nhà hàng quán bar. Gần đó là mấy khu chợ đêm liên tiếp nhau... Nói chung buổi tối không làm gì thì ra đây ăn tối, rồi ngồi bar ngắm đường phố, ngắm người đi lại cũng được.
78	1	Chợ này có vẻ là chợ truyền thống, ngoài mặt hàng lưu niệm cũng có ở các chợ du lịch khác thì chợ này có nhiều quầy trái cây, bánh kẹo, thực phẩm... bên trong. Nếu bạn muốn tìm mua mấy thứ đó về làm quà thì ra đây là hợp lý. Chợ nằm gần Pub street và hình như khu bên trong (trung tâm chợ) chỉ mở ban ngày.
79	1	Bạn nào chưa đi thì nên đi một lần. Nghe ca huế trên thuyền, đi dọc sông Hương gió mát trăng thanh, ngắm cầu Trường Tiền đổi màu :) Bạn ra bến Tòa Khâm mua vé là xuống thuyền, đợi khách đầy thuyền rồi nhổ neo, cuối chuyến đi là cảm ơn các ca sĩ và thả đèn hoa đăng. Hoạt động du lịch mà, bạn nên trải nghiệm nhé.
80	0	Vợ chồng mình dự định đến Ngong Ping 360 để tham quan tượng Phật và một số điểm du lịch khác tại đó bằng cáp treo, nhưng tiếc quá, đúng hôm đi thì cáp treo lại có lịch bảo dưỡng, không hoạt động (đành phải đi xe bus, xếp hàng gần 1h đồng hồ để đợi xe và vì số lượng khách tham quan đông quá). Bạn đến Ngong Ping 360 thì nên đi cáp treo nhé!
81	1	Ngay dưới sau phía chợ có trạm thủy điên Cốc Ly. Nếu đi thuyền ngược lên sẽ khám phá nhiều làng bản tuyệt đẹp, hiện tại vẫn ít người thư tour này nhưng theo mình nghĩ là rất hay vì ngược lên 15km là đến động Thiên Long có thêm lựa chọn nữa để khám phá Bắc Hà
82	1	Nếu bạn là tín đồ shopping thì một trong những trung tâm mua sắm tại Hong Kong không thể bỏ qua là trung tâm mua sắm Olympian City (chỉ mất khoảng 30-45 phút đi tàu điện ngầm từ Trung tâm). Trung tâm hội tụ rất nhiều các hãng thời trang và mỹ phẩm nổi tiếng thế giới như Nike, Adidas, Zara, H&amp;M, uniqlo, the body shop..., chị em phụ nữ đến đây là mê ngay!  Bên cạnh shopping, bạn cũng được thưởng thức nhiều món ăn ngon tại đây như dim sum (món ăn ưa thích của người Hong Kong), McDonald, và nhiều cửa hàng đồ ăn nhanh khác.
83	1	Hai vợ chồng mình cùng mẹ đã đến thăm cung điện Vimanmek trong tour du lịch Thailand dịp 30/04 năm ngoái. Ấn tượng của mình đầu tiên về cung điện là một tổng thể kiến trúc đẹp, có gì đó hơi cổ kính một chút. Cả đoàn được hướng dẫn viên dẫn đi thăm cung điện, được giải thích rất chi tiết về lịch sử của cung điện này. Đây quả thật là một điểm tham quan mà bạn không nên bỏ qua khi du lịch tại Bangkok.
84	1	Tôi yêu Huế nhất vì cái cảm giác thanh bình và tĩnh lặng mỗi khi đến đây. Rõ ràng Huế vẫn rất đông người, thế nhưng cứ ngồi trên xích lô đi dạo quanh thành phố, hoặc ngồi quán cafe nào đó nhâm nhi, vẫn thấy cảm giác chả cần nói gì cả mà vẫn được trải lòng.                    Các món ăn ở Huế cũng ngon.                    Đồ mua sắm cũng nhiều, ai đi Huế cũng có thể mua quà mang về bằng hạt sen, trà thanh nhiệt, tôm chua, rồi thì may áo dài Huế...                    Áo dài may ở đường Mai Thúc Loan, hãy chọn nhà may Hùng nhé - thời gian cực nhanh và áo may rất đẹp, rẻ. Lần nào đi Huế tôi cũng may :D Tôi chẳng có điểm nào không thích ở Huế :)
85	1	Một thành phố năng động, nhộn nhịp. Hội tụ các món ăn từ mọi vùng miền. Các hoạt động vui chơi rất nhiều, các chương trình ca nhạc lớn hầu hết tổ chức ở Tp.HCM.                 - Nhiều điểm vui chơi yêu thích của giới trẻ như Hồ Con Rùa, Hồ Đá, Phố đi bộ. Con người Sài Gòn thân thiện. Giá cả cũng phải chăng nếu so với thủ đô Hà Nội. Trà đá miễn phí.
86	1	Buổi tối ở đây rất đẹp, bạn có thể đi dạo dọc bờ biển và ngắm nhìn những tòa nhà rực rỡ ở đảo LanTau đối diện. Ngoài ra vào 8h tối hằng ngày còn có biểu diễn nhạc và ánh sáng lazer khá hoành tráng và ấn tượng.
87	1	Rộng, thoáng đãng... buổi tối mọi người thường ra đây để hóng gió, thư giãn, đây còn là nơi cho các em nhỏ thỏa sức vui chơi, chạy nhảy. Đến khoảng 9h sẽ diễn ra lễ hạ cờ, giây phút ấy rất thiêng liêng, nghiêm trang, khiến cho ta có những cảm xúc khó diễn tả...
88	1	Trong chuyến du lịch Nha Trang 2 năm trước, vợ chồng minh thuê 1 cái xe máy đi lang thang khắp nơi ở Nha Trang, trong đó có điểm tham quan Tháp Bà Po Nagar (đi xe máy mình nhớ mất khoảng 20 phút từ trung tâm). Leo chỉ khoảng mấy chục bậc thang là bạn đã lên đến Tháp (một quang cảnh tuyệt đẹp mở ra trước mắt bạn). Cách mặt nước biển không quá cao, nhưng từ trên đền, bạn có thể ngắm cảnh thành phố tuyệt đẹp, không khí thì rất trong lành. Các bạn lưu ý ăn mặc lịch sự khi tham quan Tháp Bà (theo nội quy) nhé.
89	1	Nơi nên đến nếu bạn là Phật tử. Người Thái quá giỏi trong việc biến một nơi đáng lẽ hoang vắng thành một điểm du lịch. Hình tượng Phật rất lớn bằng quả núi cao hàng trăm mét, đường nét chạm bằng vàng. Trước mặt là một sân lớn để quan sát và chụp ảnh.                    Nên rẽ vào nơi này khi đi Noong Noch Garden vì khoảng cách không xa
90	1	Chùa lớn, từ thành phố đã nhìn thấy tượng Quan thế âm. Đường đi lên chùa đẹp, thuê xe máy chạy thoải mái. Chùa xây mới, rất hoành tráng.  Khuôn viên chùa rất rộng. View từ chùa xuống biển và thành phố Đà nẵng rất tuyệt.   Nên đi thăm chùa vào buổi sáng cho mát.
91	1	Hai vợ chồng mình đã đến chơi và shopping tại khu mua sắm The One (mình thì không có nhu cầu shopping tại đây, vợ thì có nhưng không tìm được đồ ưa thích tại The One). Cá nhân mình đánh giá đây là một trong những điểm shopping cỡ nhỏ tại Hong Kong, không có nhiều thứ hay lắm (mình nhớ là bán quần áo, mỹ phẩm là chính thì phải). Nếu các bạn muốn tìm được đa dạng thứ muốn mua thì nên đến các khu mua sắm lớn hơn như Olympian City, Pacific Place... nhé.
92	1	Bãi tắm khá rộng. Ở đây mới xây dựng công viên nước, có môn chèo thuyền phao, có cầu trượt.. cho trẻ em. Về trải nghiệm tắm biển thì không có gì đặc biệt lắm (đoàn đông người + thời tiết đẹp chắc sẽ vui hơn) 
93	1	Đây là điểm tham quan thú vị mà bạn nên đi hàng tối tại Đà Nẵng, lý do vì hàng tối ở đây không khí rất vui (có rất nhiều người dân, các bạn trẻ, khách du lịch đến đây chơi), ngoài ra, ngắm cảnh từ cầu Rồng rất đẹp, không khí thì rất trong lành, mát mẻ.
94	1	Một cảng nhỏ chủ yếu là nơi cập bến và xuất phát của tàu du lịch, cũng có cả tàu cá loại nhỏ. Mọi người đều bận rộn, phong cảnh thì có view nhìn ra mấy ngọn núi ở vịnh. Mỗi lần tới đây tôi thấy vui vui :)
95	0	Khá đắt. Một người 300-500k. Nếu chưa đi thì đi một lần cho biết hoặc dẫn khách nước ngoài lên đây. Các thuyền thường có ca múa nhạc dân tộc. Vừa ăn vừa ngắm Sài gòn bên sông, vừa xem múa hát dân tộc. Tàu chạy 1 vòng hết bữa là xong.                    Đồ ăn thì buffet hoặc set menu. Món ăn cũng tạm tạm nhưng không có gì đặc sắc. Kiểu ăn du lịch ngắm cảnh nên như vậy cũng chấp nhận được.
96	1	Chợ hai bên toàn quầy quần áo bán cho khách du lịch Tây. Nếu để mua sắm thì nên tới chỗ khác. Nếu để giải trí thì cũng không có gì.                    Được nhất là mấy hàng ăn căng bạt ở chợ đêm. Ngồi ăn ngắm người qua lại cũng vui. Bếp mở, nướng, xào nhìn cũng hấp dẫn. Lần nào mình vào Sài gòn cũng qua đây ăn tối 1-2 lần
97	1	Angkor Thom là điểm thứ 2 phải đi sau Angkor Wat, và là cũng điểm kế tiếp trong hành trình small circuit.                    Angkor Thom thực ra là một quần thể đền đài cổ kính nằm xen giữa rừng cây. Nổi tiếng nhất trong đó là Bayon, nhưng ngoài ra các đến khác cũng rất đẹp.                    Để thăm hết Angkor Thom thì bạn phải đi bộ ít nhất 1 tiếng đồng hồ. Tuy là có cây cối nhưng cũng nóng nên không nên cho trẻ em đi.                    Đây là điểm cần phải đi.
98	1	"Sau 10 ngày lang thang một mình ở Myanmar vào những ngày cuối mùa mưa, từ Yangoon đông đúc chật cứng, tới tĩnh lặng của Goldren Rock, lang thang giữa trời và nước ở hồ Inle, hay ngắm hoàng hôn trên cầu Ubein ở Mandalay thì Bagan sẽ là nơi mình mong muốn được trở lại nhiều nhất cùng với hồ Inle. Lòng tự hứa với lòng, rồi sẽ có một ngày ai đó sẽ dắt tay mình đi lang thang trên những con đường của Bagan một lần nữa.                                                 Bagan, tên cũ là Pagan, hay là kinh đô cũ của vương quốc Pagan cổ, nằm ở miền Trung Myanmar. Ngồi trên máy bay nhìn xuống Bagan là cả một vùng bình nguyên bằng phẳng ngút ngàn đền và đền. Tầm khoảng 4,000 ngôi đền gì đó vào thời hoàng kim và hiện giờ còn giữ được khoảng trên 2,000 dấu vết.                                                Xuống đến sân bay, bạn sẽ phải trả phí tham quan là 15USD, tức tầm khoảng 15,000kyats (đọc là chạt). Bạn nên giữ tấm vé này trong suốt thời gian ở Bagan để nhỡ có cảnh sát du lịch hỏi thì đưa ra. Tuy nhiên, không nên đổi tiền kyats quá nhiều, xài tiền đô vô tư. Mình xin lưu ý là tiền đô thì phải ở tình trạng tuyệt hảo nhất: không bẩn, không nếp gấp; còn tiền kyats thì rách, bẩn, kích cỡ khác nhau xài vô tư. Thẻ tín dụng dung khá hạn chế, chỉ dùng được trong một số resort lớn.                                                Bagan có 3 vùng chính: Nayagung-U, Old Bagan và New Bagan. Thời tiết: nóng và rất nóng. Dễ chịu nhất là tháng 1-2.                                                 Dân du lịch back pack thì thường ở Nayagung-U. Dễ dàng có thể tìm được chỗ ngủ tầm 10$/đêm. Ăn uống cũng khá rẻ. Đi xe đạp tầm 20 phút là đến Old Bagan.                                                Khu Old Bagan thì tập trung hầu hết các khách sạn hay resort ngon lành. Đợt đấy mình cắn răng ở 3 đêm trong 1 cái resort là Bagan River View Hotel (chết vì tội thích hưởng thụ dù đang đi bụi). Được cái khu Old Bagan là khu trung tâm nên lấy xe đạp hay đi xe ngựa vòng vòng 1 tí là đến được hết các điểm đẹp ở Bagan.                                                Khu New Bagan thì phần đông là dành cho cư dân địa phương. Các bạn Miến bảo, đợt di dân từ Old Bagan qua New Bagan, chính phủ thời đấy hê trong vòng có 1 vài ngày gì đấy... Nếu bạn thích tìm hiểu cuộc sống của cư dân địa phương thì nên lang thang khu vực đấy.                                                Ở Bagan thì xem và làm gì? Đương nhiên là đền và đền. Có một số điểm must-see:                                                -	Ngắm hoàng hôn hay bình minh ở đền Shwesandaw. Đây là điểm đep nhất để có thể nhìn toàn cảnh Bagan.  Đền có 5 tầng, 4 mặt có cầu thang nên trèo lên cũng dễ mỗi tội hơi bị dốc tí.                                                 -	Bay khinh khí cầu ngắm hoàng hôn hay bình minh nếu gia đình có điều kiện.                                                -	Đền Ananda Phaya: 4 phía của đền có 4 bức tượng Phật lớn. Tùy theo khoảng cách từ bạn đến bức tượng mà bạn sẽ thấy tầm mắt của tượng khác nhau: ngoài cửa – nhìn thẳng  và xa cách; đến giữa –trìu mến; khi bạn quỳ dưới chân tượng – ánh mắt tha thứ độ lượng đang nhìn xuống bạn.                                                -	Nên tham quan bảo tàng Bagan (đóng cửa Chủ Nhật). Tham quan rồi mới thấy bảo tàng nhà mình làm trưng bày và triển lãm quá kém.                                                -	Và hàng rất rất nhiều nơi khác nữa.                                                Đi vòng vòng quanh Bagan có 2 cách: 1 là thuê xe đạp (thuê khoảng từ  4,000 đến 6,000 kyats một ngày tùy theo khả năng đàm phán ), 2 là đi xe ngựa, giống kiểu xe thổ mộ ở Đà Lạt (15,000kyats nửa ngày hay tầm 25,000 kyats cả ngày). Mấy bạn đánh xe không phải là tour guide chuyên nghiệp nhưng có thể giới thiệu các điểm đến chính của Bagan.                                                Đồ ăn ở Bagan khá phong phú và dễ. Mình thì mê ly quán chay “Be kind to animals” ở khu Old Bagan. Đồ chay authentic, hơi mắc tí nhưng đáng đồng tiền bát gạo.                                                 Bagan không chỉ có đền chùa. Bagan đẹp vì con người thuần hậu thật thà. Không ít lần trong 3 ngày ở đó mình bị lạc khi lang thang bằng xe đạp, dù khả năng tiếng Anh của các bạn không hề giỏi nhưng các bạn cực kỳ nhiệt tình trong việc chỉ dẫn, thậm chí còn ra dấu bảo mình đợi để đi tìm người có khả năng nói tiếng Anh giúp mình. Nhớ lần sau khi ngắm hoàng hôn, mình quen được mấy bạn từ Hongkong và Pháp nên rủ nhau cùng đi ăn tối ở Nayaung-U. Đến lúc đạp xe về Old Bagan thì trời tối um và không có đèn đường. Dọc đường về nhiều lần mình đươc các bạn trẻ  đi xe máy hỏi là đi đâu về đâu. Lúc đầu sợ lắm vì cứ nghĩ thế này hay thế khác, sau ứ sợ nữa bắt chuyện luôn. Vậy là được mấy bạn còn đi kèm cùng cho đến tận khách sạn. Hay có lần lang thang đến 1 ngôi làng ven sông ở New Bagan, mua mấy thứ bánh địa phương rồi ngồi ăn cùng đám trẻ con ở đấy.                                                Ngồi viết review trong một ngày Hà Nội mưa gió, xám mịt mùng mà bao nhiêu ký ức của nắng gió Bagan ùa  về…  Trừ cái vụ tiền Đô và khó xài được thẻ tín dung ra thì mình thấy rất ok. "
99	1	Mình đã có dịp tham quan chùa Linh Ứng 2 lần (một lần cùng anh chị em trong công ty, một lần cùng vợ). Cả 2 lần đến đây đối với mình là chưa đủ vì sự cuốn hút của cảnh quan nơi đây. Có nhiều thứ để khen lắm. Mình thích điểm du lịch này, đặc biệt muốn đến đây thêm nhiều lần nữa.
100	1	Chùa rất to đẹp, bên trong Chánh điện còn đẹp nữa bởi những pho tượng Phật rất có thần.                    Không hiểu sao khi vào trong Chánh điện mình thấy rất dễ chịu.                    Nhà mình đi bộ từ khách sạn Centra Center Chùa hết chừng 3 phút. Khu China Town và Bangkok Hospital ngay gần Chùa.                    Khách chú ý mặc trang phục kín đáo, nếu ko có thể mượn đồ ở Chùa để mặc.                    Nhớ bỏ dép ra trước khi vào Chánh điện. Tất cả đều có hướng dẫn, chỗ vào mua vé, lối lên, chỗ để dép, đường xuống...                    Giá vé vào thăm Chùa là 40 Bath, trẻ con không cần mua vé.                     Trong khuôn viên Chùa có khu trưng bày, giá vé là 100 Bath.
101	1	Hai vợ chồng mình cùng mẹ đã đi tham quan khu chợ đêm Pattaya trong chuyến du lịch Thailand dịp 30/04 năm ngoái. Ở đây không khí rất vui, bán rất nhiều loại mặt hàng từ các món ăn truyền thống của người Thái đến các mặt hàng lưu niệm, quần áo, và hoa quả. Mình nhớ có một vài món đồ lưu niệm mình và vợ muốn mua, nhưng giá hơi cao, nên cả hai không mua nữa. Cả nhà đi dạo quanh khu chợ khoảng 1h, sau đó nghỉ chân tại quán bán hoa quả mua ít hoa quả ăn giải khát (hoa quả ở đây tươi ngon). Bạn đến du lịch Pattaya thì đừng bỏ lỡ tham quan chợ đêm cuối tuần nhé.
102	1	Đây là nơi ngắm cảnh biển Pataya từ trên cao, không cần mua vé.                    Ở đây có khu tưởng niệm Ngài Đô đốc Hải quân, có nơi để dâng hương hoa lên Ngài. Mình thấy nhiều người đốt pháo ở gần đó, chưa hiểu mục đích ntn. Lâu lắm mới trực tiếp nghe và nhìn pháo Tết (mặc dù không phải là Tết và trời nắng chang chang)                    Bạn chuẩn bị sẵn đồng 10xu để cho vào kính viễn vọng.                    
103	1	Malacca không có quá nhiều trung tâm mua sắm lớn và đây là một trong số đó. Vị trí ở rất gần trung tâm thành phố, bạn có thể đi bộ, dạo ghé qua đây từ bờ sông/quảng trường trung tâm.  
104	0	Nhóm chúng tôi cùng tham dự hội thảo khá đông, khi đặt khách sạn được xác nhận đủ chỗ, nhưng khi tới thì bị nhồi 3-4 người/phòng, tính tiền theo đầu người.
105	1	Có khá nhiều đặc sản đặc sắc: Bánh cuốn chả nướng que tre với hành khô ròn giụm (cực ngon ^^) , Mít tiến vua Đại Hoàng (cái này không cần phải giới thiệu nhiều về độ ngon và thơm), Gà Móng Tiên Phong - Duy Tiên (gà thịt chắc và đen, thơm ngon hết ý), còn nhiều những món ngon nữa nhưng những món đó nhiều nơi có rồi nên mình không kể ở đây nữa. Gần đây ở Hà nam còn có nhiều dự án trồng nấm sạch, nuôi ong lấy mật sạch, nhất là nuôi bò lấy sữa với chất lượng sữa tươi rất thơm ngon! Hầu như không có thắng cảnh đặc sắc để tham quan. 
106	1	Chợ nằm trên phố Second road, vị trí rất trung tâm ngay gần Central Festivals. Chợ gồm các quầy hàng bán quần áo và đồ lưu niệm rẻ tiền kiểu 100 baht 3 cái. Chợ mở cả ngày đêm. Không hấp dẫn.
107	1	Dinh thự Hoàng A Tưởng không chỉ là điểm tham quan không thể bỏ qua tại Bắc Hà mà đây còn là điểm thông tin tư vấn của Trung tâm Thông tin Xúc tiến Du lịch Lào Cai. Đến đây du khách sẽ được thông tin tư vấn miễn phí về điểm tham quan, dịch vụ du lịch, khách sạn, nhà hàng... để được trang bị những thông tin hữu ích nhất cho chuyến tham quan của mình.
108	1	Mình cùng gia đình đã đến khu chợ đêm Đà Lạt. Ở đây không khí rất đông vui, bán và trưng bày phần lớn là các mặt hàng thủ công mỹ nghệ của Đà Lạt, ngoài ra cũng có bán cả quần áo (đặc biệt là áo len). Mình và gia đình chơi ở chợ đêm khoảng 1h, sau đó di dạo thêm một lúc quanh các khu phố gần chợ đêm. Các bạn đi chợ đêm thì theo mình nên bắt đầu đi vào khoảng 8h-8h30 tối là hợp lý.
109	1	Mình cùng bạn bè đã đến chơi và tắm biển tại bãi tắm này. Bãi tắm đẹp, dài, và rộng với bờ cát trắng mịn và nước biển trong. Mình đánh giá bãi tắm Minh Châu không thua kém gì các bãi tắm cũng rất đẹp khác như ở Lăng Cô (Huế), Mỹ Khê (Đà Nẵng)... Đây là một điểm du lịch lý tưởng cho những ai có kế hoạch đi du lịch biển ngắn ngày và có yêu cầu bãi tắm đẹp.
110	0	Đi vào cẩn thận ngã nha bạn. Ở đấy hay có người hay tiểu bậy lắm. Khai mù, đi một lần là chán. Chỉ là cái hang bé
111	1	Mình đi Cửa Lò nhiều lần vì thích bãi biển ở đây. Bãi trải rộng, nước nông, nước biển ấm. Thích hợp cho trẻ con vui chơi.
112	0	Không gian chợ và đường đi hẹp, hàng hoá lại nhiều loại hải sản nên mùi tanh và bí, không quen với không khí này nên cảm giác tham quan cũng không được thoải mái. 
113	1	Từ Đồng Văn đi thẳng lên cột cờ Lũng cú... Bạn gửi xe ở bãi 3k/1 xe rồi đi bộ lên cột cờ vừa đi vừa ngắm cảnh. Ở đóc                    Cột cờ view khá đẹp vì đây là nơi cao nhất, nên bạn có thể đắm mình trong công nghệ ^.^
114	1	Quá đẹp và mát nữa, được ngồi thuyền 3 tiếng ngắm động và phong cảnh thật tuyệt vời, đúng là &quot; vịnh Hạ Long&quot; trên cạn. muốn quay lại quá
115	1	Chùa Ananda là một ngôi Chùa lớn. Chùa có nhiều tượng Đức Phật và có nhiều gỗ cổ. Bạn có thể mua lá vàng để đắp lên tượng Đức Phật.                     Đến Bagan bạn nên đến thăm viếng Chùa Ananda.                    
116	1	Malacca có rất nhiều bảo tàng, nhưng nếu có ít thời gian thì đây chắc chắn là bảo tàng bạn nên ghé thăm nhất. Tòa nhà được xây dựng mô phỏng lại theo cung điện của Sultan trị vì Malacca, rất đặc trưng kiến trúc Malay. Ở bên trong có ảnh/mô hình/không gian trưng bày hiện vật cho suốt quá trình lịch sử của thành phố cảng này. 
117	1	Cùng với Christ Church và tháp đồng hồ, Stadthuys là một biểu tượng của Malacca mà không thể không ghé thăm khi bạn đã ở đây.
118	1	Khách sạn gần khu trung tâm. Các bạn nhân viên nhiệt tình và cởi mở. Đánh giá điểm cộng cho các bạn. Có hạn chế cơ sở vật chất nên được chăm chút hơn!
119	1	Ngoài việc đến thăm vườn hoa bạn nên hỏi chủ cơ sở để tham gia dịch vụ câu cá. Cuối vườn hoa có 01 ao nhỏ có khá nhiều cá. Thưởng thức chút yên bình và thú vui câu cá ở đây là miễn chê
120	1	Đây chắc chắn là địa danh xuất hiện nhiều nhất trong các poster về thành phố Malacca. Chắc chắn nên ghé thăm và chụp một tấm hình lưu niệm ở nơi này. 
121	1	Ninh Bình là 1 trong 3 điểm đến hấp dẫn nhất miền Bắc. Ninh Bình hấp dẫn bởi các thắng cảnh tự nhiên vô cùng hùng vĩ và tráng lệ. Hấp dẫn nhất trong số đó là thắng cảnh Tràng An và Tam Cốc, kế đến là Nhà Thờ Phát Diệm, chùa Bái Đính và Cố Đô Hoa Lư, và Vườn Quốc Gia Cúc Phương cho những ai thích tự nhiên. Người dân nơi đây rất mến khách, tới đây bạn sẽ được rời xa cuộc sống bon chen thành phố để sống với cuộc sống yên bình thôn dã. Có quá nhiều điểm đến thú vị, nó sẽ khiến bạn đau đầu để chọn lựa và sắp xếp thời gian đấy.
122	1	Quán có bảng giá lớn niêm yết công khai, mỗi suất ăn từ 30-50k, phục vụ chỉ trong 5-7&#039;, rất phù hợp với người đi đường xa. Đồ ăn cũng tạm được, thái độ nhân viên thân thiện.
123	1	Nhất là vào mùa hè thời tiết nắng nóng như bây giờ thì đi lên Mẫu Sơn thì cực kì mát luôn, lên đến đỉnh núi còn phải khoác thêm áo mỏng. Đường đi lên Mẫu Sơn không ồn ào, náo nhiệt như ở thành phố. Có thể đi bằng xe máy hoặc ô tô. Không gian trên núi mát mẻ, trong lành, yên tĩnh không ồn ào vồn vã, không gian thích hợp để thư giãn và chỉ mất khoảng hơn 1 tiếng đồng hồ tùy gần hay xa để có thể lên được Mẫu Sơn. 
124	1	Nhà thờ đá nằm ở ngay trung tâm Sapa, tiện cho việc tham quan. Kiến trúc bên ngoài nhìn khá đẹp. Đi vào phía bên trong có một khoảng sân vườn nhỏ, không có gì ấn tượng lắm. Tuy nhiên, không phải ai cũng được vào bên trong của nhà thờ. Vì vậy, việc tham quan chắc chỉ mất khoảng 15 phút là hết. 
125	1	Phải nói thật là đi cả Cô Tô và Thanh Lân sẽ dễ dàng nhận thấy điểm khác biệt. Thanh Lân vắng vẻ, hoang sơ và đẹp lắm. Bọn mình thuê xe máy đi ra bãi Hàm Trấu, đường đi khá vất vả vì dốc nhiều và cao, thậm chí mình còn bị ngã xe nhưng may là không sao. Bãi biển thì đẹp thôi rồi, nước trong, rộng, dài và quan trọng là không có ai cả!!! Một mình bọn mình ở bãi tắm quá tuyệt luôn.
126	0	chỉ đi trên thuyền là cảm thấy thư thái, còn toàn là người, hai bên bờ ăn uống tùm lum, nước bẩn và thức ăn hỏng cùng rác từ mấy nhà hàng tạo nên mùi hương ... khó tả. 
127	0	Đảo Cô Tô rất đông người đến du lịch cho nên mình không thích lắm. Nước biển nhìn thì vẫn trong nhưng một số chỗ có mùi hôi. Mình thấy có khá nhiều rác vứt lung tung. Nếu tiếp tục với tình trạng khách du lịch đông như này mà rác thải không được thu dọn thì chẳng mấy chốc sẽ lại như Sầm Sơn mất. 
128	1	Nước biển rất mát, trong như gương. Đặc biệt dù biết bơi hay không biết bơi, dù người lớn hay trẻ con, chỉ cần mặc áo phao, đeo kính lặn là đều có cơ hội được ngắm san hô. Hải sản tươi sống đa dạng nhiều loại. San hô rất đẹp.
129	1	Bãi biển sạch đẹp cho cả việc chụp ảnh và tắm =))) Giá vé 20k/ người. Tiền thuê tủ để đồ hơi đắt, 30k/ ngăn mà bé xíu, vậy nên nếu mang thêm cả đồ dùng và đồ ăn thì khá tốn :3 
130	1	Resort gần biển, có view nhìn ra biển, vị trí nói chung là ổn. Phòng ốc sạch sẽ, tiện nghi bình thường. Khuôn viên nếu có nhiều cây xanh hơn thì sẽ tốt hơn 
131	1	Cảnh đẹp, nếu bạn và gia đình đi nghỉ thì 2 ngày 1 đêm rất hợp lý, nhiều dịch vụ kèm theo. Duy chỉ có bạn lễ tân mình gặp không tạo được thiện với khách cho lắm, còn lại mọi dịch vụ thật tuyệt vời.
132	1	Phía trong thành rất yên tĩnh, nhiều cây cối, đường đi bộ vòng quanh phẳng, nhiều lá cây rụng, cảnh vật thanh bình, rất thích hợp để đi dạo.
133	0	Nghe bạn giới thiệu lên Sapa phải thử, nhưng mình cũng không thấy có gì đặc sắc hơn dịch vụ tương tự ở các nơi khác. Được cái là sau 2 ngày leo Fansipan, mát-xa chắc chắn là một liệu pháp rất hữu hiệu.
134	1	Biển tương đối êm, nước trong, dễ dàng vui chơi, bơi lội; bãi cát cũng tương đối bằng phẳng, có thể chơi đá bóng được.
135	1	Nhiều cảm xúc ùa về khi tới tham quan, khó có thể nói hết. Tự hào về các thế hệ cha ông đi trước, những con người đã cống hiến cả tuổi thanh xuân cho đất nước. Trân trọng những con người đang ngày đêm gìn giữ &quot;giấc ngủ vĩnh hằng&quot; cho các anh, các chị.
136	1	Chợ đêm bán rất nhiều thứ! Mà ăn lại ngon nữa. Nhưng chợ lại hơi nhỏ mặc dù rất đông khách. Ai không đi chợ đêm Cicada thì... phí cả cuộc đời!
137	0	Ở đây đi chụp ảnh thì được chứ nếu để đi du lịch thì theo mình thì không hay lắm,  vì dịch vụ và các hoạt động thì ở đây gần như là không có 
138	1	Khách sạn có 26 phòng tiện nghi sang trọng nằm ngay trung tâm thị trấn Sa Pa, có thang máy và nhà hàng. Đánh giá là một trong những khách sạn tốt nhất ở Sa Pa
139	1	Bạn nên đến đây khi Bình Ba còn chưa bị thương mại hóa.                                                Biển xanh, cát trắng thì nhiều nơi có rồi. Nhưng sự hoang sơ, gần gũi với thiên nhiên thì không phải nơi đâu cũng còn giữ được.                                                
140	1	Cũng giống như bao bãi biển khác như Sầm Sơn, Hải Thịnh, điều ấn tượng hơn cả của mình ở nơi đây là không quá đông vì nó là biển mới được tầm 3 năm trở lại đây. Giá thành dịch vụ khá ổn, theo mình thấy là không quá đắt so với 1 địa điểm dịch. Người dân hiền lành thân thiện. Sóng không quá lớn cho những ai sợ nguy hiểm. Phù hợp cho 1 chuyến nghỉ hè cùng gia đình và bạn bè :)
141	1	Resort chỉ đạt mức 3 sao, có thể do được xây dựng lâu rồi nên kiến trúc và không gian không đẹp, ít sân vườn cây cối. Trong resort có 2 bể bơi (một nước ngọt, một nước mặn) và nằm sát biển thuận tiện cho việc bơi lội.
142	1	Vào trong thì rất mát. Ở trong rất đẹp. Rất nhiều hàng ăn, và có rất nhiều khu mua sắm. Đặc biệt có rất nhiều khu vui chơi trẻ em.
143	1	Khi bước vào bảo tàng cảm giác sẽ ngỡ ngàng vì không có khách tham quan, nhưng nếu bạn chịu khó xem hết thì sẽ rất thú vị. Bảo tàng lưu trữ rất nhiều giá trị lịch sử của thành phố sông Hàn, nhiều hiện vật bảo tồn biển rất giá trị. Phù hợp cho đối tượng khách thích du lịch biển và văn hóa dân gian Quảng Nam.
144	1	Chùa rất cổ kính, đẹp, yên tĩnh.                    Đi từ Hà Nội đến Chùa gần 1 giờ đồng hồ.                    Ô tô đỗ tận nơi. Chùa Mía gần đền Và.
145	1	Vincom Bà Triệu gồm các phân khu chức năng rộng lớn, được bố trí tại tầng hầm B1 kết nối các tổ hợp toà nhà, đáp ứng mọi nhu cầu mua sắm - tham quan - vui chơi - giải trí - thưởng thức ẩm thực theo mô hình hiện đại “tất cả trong một” tại các nước phát triển.                    
146	1	Người Hà Nội đã quen thuộc với hoạt động chợ đêm diễn ra vào 3 tối cuối tuần. Với cá nhân tôi, được đi dạo dọc tuyến phố từ Hàng Đào - Chợ Đồng Xuân, vừa để ngắm nét đẹp của Hà Nội về đêm, vừa để tìm hiểu cuộc sống của những người buôn bán tại đây, vừa để shopping, và đặc biệt là để xả stress sau 1 tuần làm việc thật là thú vị!
147	1	Đến Bangkok mà không ghé thăm khu chợ trời Chatuchak là bạn đã mất đi phần nào sự thú vị của chuyến đi. Chactuchak, tiếng Thái có nghĩa là chợ cuối tuần, do chợ chỉ họp vào mỗi thứ bảy, chủ nhật hàng tuần, và thực sự là thiên đường mua sắm tại thành phố du lịch nổi tiếng này                                        Để đến được Chatuchak, bạn có thể đi bằng taxi, tuk tuk hay tàu điện ngầm. Tôi khuyên bạn nên đi tàu điện trên cao, rất nhanh, rẻ và quan trọng là được ngắm thành phố. Nếu đi tàu điện trên cao, bạn xuống ga cuối cùng là Mochit, từ đó đi bộ mất 5-7p là vào đến chợ. Chatuchak rất rộng, để đi được hết mọi ngõ ngách chắc phải đến 3 ngày, bởi vậy hãy cố gắng chia khu để để cho đỡ lan man. Bạn có thể đến bốt cung cấp thông tin để lấy một tấm bản đồ miễn phí trước khi bắt đầu khám phá khu chợ đặc biệt này.                    Chợ có nhiều cổng ra vào và được chia theo khu vực, ở giữa là khu ăn uống và nghỉ chân, các gian hàng may mặc, thời trang chiếm phần lớn diện tích và bao quanh chợ. Bạn có thể sắm đủ thứ cho mình, từ giày dép, quần áo, mũ nón và cả những bộ bikini màu sắc rất Thái Lan với giá không hề cao, chừng 70-200 ngàn tiền Việt là bạn có thể mua được một món đồ khá thời trang và bắt mắt                    Khu vực các gian hàng thủ công mỹ nghệ, đồ lưu niệm và tinh dầu cũng là điểm đến hấp dẫn của du khách. Nhiều món đồ đậm chất truyền thống được các nghệ nhân Thái làm trực tiếp tại chợ sẽ níu chân bạn hàng giờ, bởi vậy bạn có thể sẽ mất rất nhiều thời gian khi…lạc vào khu này.                    Đến Chatuchak, đừng bỏ lỡ cơ hội thưởng thức nhiều món ăn mang đậm hương vị Thái hoặc đơn giản là dừng chân mua một quả dừa ngọt lịm để giải tỏa cơn khát.                    Nếu mỏi chân, bất cứ góc chợ nào cũng có những người làm massage truyền thống Thái Lan sẽ giúp bạn thư giãn với giá từ 100-180 ngàn đồng                    Chatuchak thực sự là một thế giới của sắc màu. Những người bán hàng ở đây cũng rất thân thiện, khôn khéo. Họ mời chào đon đả, ân cần và luôn mỉm cười với khách. Bạn có thể tha hồ lựa chọn, tha hồ trả giá mà không sợ bị la ó, chửi bới. Không phải tất cả các gian hàng đều nói thách, nhưng bạn cứ mặc cả, nếu may mắn sẽ mua được với giá rất hời đấy                    Một điểm khá đặc biệt ở chợ Chatuchak là không có ăn xin, ăn mày mà chỉ có các nghệ sĩ đường phố kiếm tiền bằng cách biểu diễn các tiết mục nghệ thuật, các trò giải trí và nhận tiền thưởng từ khách ngang đường.                                        Chợ rất đông nên không tránh khỏi những người xấu. Bạn hãy cẩn thận với tài sản và đồ đạc của mình khi đi trong chợ.                                        Nếu tự đi, bạn có thể nhờ cảnh sát hoặc nhân viên bán vé tàu hướng dẫn cho điểm đến.                    Nếu đi taxi, hãy yêu cầu họ bật đồng hồ để tính quãng đường cho chuẩn                    Nếu đi tuktuk, mặc cả giá từ 1/3 so với giá họ đưa ra :)                                        Đừng quên địa điểm ấn tượng này khi đến Thái Lan bạn nhé                                        
148	1	Đây có thể là đoạn đường đèo trải nhựa dài nhất ở vùng núi Đông Bắc, đi hết đoạn xuống dốc này lại tới đoạn lên dốc nọ, nồi liền những ngọn núi trập trùng. Đi bằng ô tô hay xe máy, ngắm nhìn xuống khi thì là thung lũng, những mái nhà người Mông thưa thớt, thấp thấp xen lẫn những ruộng bậc thang; khi thì lại là núi cao sát nhau điệp trùng. Đi trên cung đường mà cảm xúc thay đổi nhiều cung bậc như nghe một cung đàn.   
149	0	Hôm trước đưa cả công ty đi Chùa Hương và ghé vào đây ăn cơm trưa. Lúc gọi đồ ăn thì há hốc mồm vì đắt thế nhưng khi đồ ăn được mang ra thì thấy cũng hợp lý vì đĩa họ làm rất đầy. Mình sợ thiếu nên gọi hơi nhiều, mọi người hò nhau ăn ko hết. Rút kinh nghiệm vào đây nên gọi khoảng 2-3 món thôi là ăn thoải mái rồi. Hết thì gọi thêm chứ ko nên gọi nhiều món cùng lúc. 
150	1	Về với Nha Trang, bạn cần mùa những sản phẩm cho chính mình hay làm quà cho người thân, hãy đến Chợ Đầm. Ở đó sẽ đáp ứng tất cả nhu cầu của bạn. Tôi đã đi và đã biết. Từ áo quần, giày dép, mũ nón, đến đồ lưu niệm, hải sản tươi, khô, ... chắc chắn làm bạn hài lòng như tôi đã từng!
151	1	Nhà mình đã đến tham quan vườn thú mở Khao Kheow trong tour du lịch Thailand dịp 30/04 năm ngoái. Cảm giác đầu tiên của mình đến đây là tò mò vì không hiểu vườn thú &quot;mở&quot; của Thailand này có gì hay không. Thực tế mình chỉ thấy lạ, chứ không thực sự hay lắm (được cái là biết nhiều loài động vật). Bằng xe điện, bạn sẽ được đi tham quan 1 vòng vườn thú và được hướng dẫn viên giới thiệu từng loài thú ở đây (sẽ có một vài chặng nghỉ từ 10-15 phút/lần). Thời gian tham quan mình nhớ cũng lâu (hơn 2h đồng hồ thì phải). Kết thúc chuyến đi, cả nhà mua 1 cái đĩa lưu niệm trong đó có ảnh chụp cả gia đình. Nếu gia đình bạn có trẻ nhỏ thì có lẽ đây là điểm tham quan hay và nên đi tại Thailand.
152	1	Chợ có đủ loại mặt hàng với giá cả vừa túi tiền khách hàng. với nhiều loại mặt hàng mới và lạ. Đặc biết vào ban đêm có chợ bán quần áo và đồ rất là rẻ để mọi người lựa chọn
153	1	Hay nhất trong khu này là có vườn sim, nếu đi đúng mùa thì ngắm được hoa sim, quả sim. Chỗ nhà máy thì thực ra là một xưởng có mấy cái bồn chiết xuất gì đó thôi. Ngoài ra thì có một cửa hàng bán rượu sim, siro sim phía bên ngoài.                    Nói chung ai chưa biết cây sim là gì thì cũng nên đi cho biết :)
ID	Sentiment	Content
154	1	Đây là một trong tứ đại đỉnh đèo của miền Bắc. Đèo này hiểm trở ở chỗ bên dưới là vực sâu hun hút (gọi là Mã Pì Lèng vì nó dốc đứng như sống mũi ngựa), đứng nhìn xuống cảm giác hơi rờn rợn, nhìn thấy sông Nho Quế (bắt nguồn từ Trung Quốc) phía dưới chỉ be bé. View ngoạn mục, lại có phần hơi mạo hiểm vậy nên lại rất hấp dẫn cho ai đó thích cảm giác mạnh, thích những khung hình chụp lạ mắt. 
155	1	Đi Thung Nai mà không đi đến Đảo Dừa thì hơi phí. Trước mình đi thì mình hay liên hệ với Bác Tuy chủ đảo, nhà bác phục vụ nhiệt tình, uy tín, đi theo nhóm đông hay nhóm nhỏ đều OK. chi phí từ bến đến Đảo, ăn uống, ngủ nghỉ 2 ngày 1 đêm trọn gói 300.000đ/người
156	1	Mình nói hiện đại bởi Ngũ Hành Sơn có 5 ngọn, trong đó có 1 ngọn có thang máy đi lên :), khá đặc biệt. Điều mình thích ở đây là gặp rất nhiều xương rồng mọc ở các vách đá, đẹp và hoang sơ. Việc leo 5 ngọn này khá thú vị, có thể ngắm được 1 vài bãi biển lân cận nhưng tầm nhìn đẹp thì nên đến Đỉnh Bản Cờ :).                                         Ở đây có vé vào các bạn nhé, xung quanh là các hàng lưu niệm bán đá phong thủy, tượng, đồ trang trí bằng đá các loại.... Nếu chạy xe máy đến thì chi phí gửi xe là 10k, đắt nhất trong các khu vui chơi mình đến ở Đà Nẵng :)
157	1	"Cao nguyên đá này là một cụm thắng cảnh đặc sắc, có ý nghĩa tới mức được UNESCO cho vào danh sách di sản văn hoá thế giới. Xét về vẻ đẹp, tôi thấy nó vừa hùng vĩ, vừa nên thơ. Nói như vậy là bởi tôi thấy nơi đây có những ngọn núi, đồi có  đá tai mèo nhấp nhô, bao quanh bởi những con đường cong cong, tạo thành một ""khuôn viên"" khổng lồ, đúng với tên gọi : công viên đá. Mới được biết đến vài năm trở lại đây, và được UNESCO tài trợ, khu thắng cảnh rộng nhưng trông rất ngăn nắp, quy củ.                                       Tất nhiên được trải nghiệm cảnh quan hiếm có này là điều thú vị, nhưng nếu không có nhiều hoạt động thú vị cho du lịch thì có lẽ ít người quay lại đây."
158	1	Tôi ở khách sạn Nhi Nhi mới 1 lần, cách đây khá lâu rồi. Giờ chỉ còn nhớ khách sạn nhỏ nhỏ gọn gọn, có bể bơi xinh xinh trong nhà. Khách sạn phù hợp với người đơn giản, không cầu kỳ.
159	1	Nhà hàng ngay sát bờ biển, món ăn ngon hợp khẩu vị, giá cả hợp lý rất phù hợp với gia đình. Nhân viên phục vụ nhiệt tình. Hẹn gặp lại.
160	1	Bãi Sao đẹp nhất Phú Quốc, cát nhỏ màu trắng rất mịn. Nước trong vắt, bãi thoai thoải đẹp như trên phim. Tuy nhiên đường vào hơi khó đi, không hiểu sao cả chục năm mà đường vào vẫn là đường đất gồ ghề, nhỏ, đi oto sóc quá. Lối vào thì xuyên qua một nhà hàng, họ có dịch vụ tắm tráng, ăn uống nghỉ võng luôn.                    Đây là điểm đáng để đi ở Phú Quốc nhưng quản lý như hiện nay là quá lãng phí
161	0	Cơ sở này đông khách quá. Cách tổ chức nặng về thương mại, ít tính trình diễn, tham quan. Khu nhà bán trang sức ngọc trai thì lớn, chỉ có một bàn nhỏ bên ngoài có 2 em gái đứng mổ ngọc trai cho khách xem trong khoảng 5 phút, chắc là để khách yên tâm ngọc ở đây là ngọc thật.                    Nói chung có thời gian thì ghé, không thì cũng không sao.
162	0	Khu này ở vị trí trung tâm, xung quanh tấp nập đông vui nhưng vào trong khu mua sắm thì lại vắng, người bán nhiều hơn người mua.                    Outlet nhưng giá cũng không mềm mại cho lắm nên không hấp dẫn.                    
163	1	Bản thân phố cổ này cũng như một bức tranh nhỏ nhắn có nhiều điểm nhấn, không phải đẹp rực rỡ, mà ở đây cái hay là ở bầu không khí chậm rãi, không vội vàng tấp nập (tuy là phố). Buổi tối ở đây được đi dạo xung quan trên con đường vắng xe cộ, hoặc ngồi trong các quán cafe cũng trưng bày có tính nghệ thuật, là một trải nghiệm cho người có tính nghệ sĩ.
164	1	Phòng hơi nhỏ nhưng sạch sẽ ấm áp. Vị trí tốt, nằm đối diện với New World. Hoàng Hải Long dính liền với khách sạn khác cùng tập đoàn nên bên ngoài trông lớn hơn. Loại phòng Sup không có cửa sổ nên nhiều lúc hơi bí. Ăn sáng buffet được. Phòng họp ở lầu trên cùng, chứa được khoảng 30 người.
165	1	Với mức giá đặt qua agoda khoảng 450k/phòng thì chất lượng khách sạn khá ok. Phòng rộng sạch sẽ, nhà tắm tuy hơi nhỏ nhưng cũng sạch sẽ. Ko có ăn sáng. 
166	1	Khi đến tham quan Vườn quốc gia Ba Vì, điều tôi thích nhất là phong cảnh nơi đây. mọi thứ rất tuyệt, không khí trong lành, thời tiết luôn mát mẻ. Đường lên Vườn Ba Vì khá khó đi và nguy hiểm, có nhiều đoạn dốc
167	1	Phong cảnh đẹp, không khí thoáng mát, thức ăn ngon, thái độ phục vụ của nhân viên khách sạn, nhà hàng rất tốt. Giá vé đi tàu ra vịnh khá đắt
168	1	Huế rất đẹp, thành phố xinh xắn, duyên dáng. Cảm giác chỗ nào ở Huế cũng là di sản. Rất phù hợp với người nào lãng mạn và hoài cổ. Thời tiết - nắng oi bức, mưa dầm...
169	1	Hội An có tất cả những gì tôi muốn - di sản - văn hóa, biển, con người thân thiện, đồng quê trong lành. Chưa có nhiều hoạt động buổi tối hay
170	1	Phế tích Angkor Wat là nơi phải đến thăm. Đang tu bổ (tháng 8/2014) nên không trèo lên được tháp phía trong cùng như cách đây mấy năm. Nên đi Angkor Wat vào buổi sáng, buổi trưa hoặc chiều thì rất nắng.
171	1	Tôi cho bọn nhóc đến thăm quan Bảo tầng dân tộc học Việt Nam cuối tuần vừa rồi, đây cũng là lần đầu tiên tôi đến thăm quan. Nhiều thông tin hữu ích giúp tôi biết thêm văn hoá các vùng miền mà tôi chưa có dịp đến, bọn trẻ cũng thích các vật dụng vùng dân tộc được trưng bày và cũng rất thích xem rồi nước (hôm chúng tôi đi có rối nước tổ chức ngay trong khuôn viên Bảo tàng).
172	1	Ăn ngon, tuy phòng ăn hơi nhỏ. Gần sân bay. Có nhiều cá, người ta còn để sẵn mồi để cho cá ăn. Ở gần chợ.
173	1	Kiêu Kỵ là làng nghề truyền thống thuộc đất Đông Ngàn, Kinh Bắc xưa, làng duy nhất ở Việt Nam chuyên làm vàng quỳ, nay thuộc huyện Gia Lâm (Hà Nội), có lịch sử trên 400 năm do danh nhân Nguyễn Quý Trị truyền dạy.                     Đến Kiêu Kỵ hôm nay, từ xa đã nghe tiếng âm vang khúc nhạc đập quỳ khoan mau, vang qua luỹ tre làng, trải trên các cánh đồng suốt ngày không dứt.                     Không chỉ riêng tại làng, người Kiêu Kỵ còn đem theo nghề của mình đi khắp các vùng, miền trên đất nước như: Bắc Ninh, Hà Nội, Nam Định, Huế… lập nghiệp.                     Có lẽ, quê hương Kiêu Kỵ mới có nhiều người mang nghề đi lập nghiệp bốn phương trời như thế.                     Vào ngày 12 tháng giêng âm lịch, làng vào đám, mở hội nghề khai xuân và lễ cúng tổ nghề. Dân làng từ khắp nơi nô nức về quê tham gia lễ hội.                     Trước Cách mạng tháng 8, nghề làm vàng quỳ khá phát đạt, cung cấp vàng quỳ cho hầu hết các công trình tín ngưỡng cung đình để giát lên các tượng phật, ngai vàng, hoành phi, câu đối, kiệu rước, cả tranh sơn mài nữa… Trong hai cuộc kháng chiến chống Pháp, Mỹ, nghề làm vàng quỳ gần như bị mai một. dân làng chuyển sang làm nghề sản xuất đồ dùng bằng da và giả da. Sau ngày thống nhất đất nước, nhất là thời kỳ kinh tế mở cửa, các công trình văn hoá, các di tích lịch sử được khôi phục hoặc xây dựng mới rất cần đến vàng quỳ, do đó nghề truyền thống ở Kiêu Kỵ được khôi phục và phát triển. Hiện có gần 50 gia đình chuyên kinh doanh vàng quỳ, nhiều hộ sản xuất với quy mô lớn, có tới 20 thợ làm việc. Nhờ vậy, hàng trăm thanh niên sau khi rời khỏi trường phổ thông và vài trăm lao động nữ có công việc làm và thu nhập ổn định.  
174	1	Phong cảnh đẹp, không quá đông khách như các bãi biển khác khi vào mùa hè so với các bãi biển ở phía Bắc. Tàu và khách sạn giá cả hợp lý. Vé thắng cảnh đắt so với người Việt
175	1	Là 3 điểm highlights của Nghệ An. Được cái gần Hà nội nên dễ đi. Con người còn thuần thiện. Tuy bãi biển không đẹp lắm nhưng một kỳ nghỉ ngắn 2 ngày là ổn. Cũng không có gì thực sự không thích
176	1	Phong cảnh ở Bali thật tuyệt vời, người dân mến khách với hơn 95% dân số theo đạo Hindu mặc dầu Indonesia là đất nước Hồi giáo. Văn hóa Ấn độ ảnh hưởng rất lớn đến các đền ở Bali. Chưa có đường bay thẳng từ Việt nam tới Bali
177	1	Bãi biển đẹp và sạch hơn rất nhiều so với Pattaya, đi tàu cao tốc ra đảo cũng thú vị hơn. Buổi tối ở Phuket rất náo nhiệt, có nhiều nơi đáng để xem khi đến đây. Thích tự do thám hiểm thành phố về đêm. Nên mang quần áo mỏng, thích hợp với mùa hè
178	1	Angkok Wat, Angkok Thom thật là hùng vĩ, xứng đáng di sản thế giới là nền văn minh của đế chế Khmer. Dân Campuchia khá hiền lành, giao thông đi lại dễ dàng mặc dù là điểm hấp dẫn du khách nhất ở Đông Nam Á. Khí hậu nóng quanh năm
179	1	Chỉ có thể nói rằng đây là nơi lý tưởng và đáng sống. Sáng sáng đi tắm biển ngắm bình minh, chiều chiều đạp xe quanh những con kênh nhỏ ngắm cò trắng bay và hoàng hôn trên bãi sông, rồi tối tối lại lang thang trong phố cổ ngắm đèn lồng đỏ, nghe nhạc... À món chè và sinh tố ở đây hơi ngọt bạn nhé. 
180	1	Các gánh cơm hến, chè, bánh đặc sản của Huế xung quanh chợ có giá rất rẻ, chỉ với một số tiền nhỏ có thể thử hết đặc sản của Huế.
181	1	Mình chọn Sapa Lake View Hotel cho chuyến du lịch tự túc đầu tiên trong đời sinh viên và nó khiến mình hoàn toàn hài lòng. Không gian ấm cúng, tiện nghi vừa đủ, vị trí thuận lợi và giá cả rất phải chăng. Đặc biệt, mình rất ấn tượng với sự thân thiện của chủ khách sạn. Chắc chắn mình sẽ tiếp tục chọn ở đây nếu như có dịp trở lại Sapa.
182	1	Dãy phòng Garden View tại khu nhà cấp 4 giống tiêu chuẩn nhà nghỉ. Tường mỏng, cửa hở nên cách âm kém. Có vài phòng bị dột khi mưa to. Khăn cũ không thay nên chuyển màu xám đen khi thấm nước. Chỗ tập kết rác gần dãy phòng này nên có mùi hôi nặng. Khi tôi báo cho khách sạn thì họ cũng đã dọn ngay nên sau đó mùi cũng đỡ hẳn. Tuy chưa ở phòng cao hơn ở dãy nhà chính (nhà cao tầng) nhưng tôi cho rằng phòng ở đó tốt hơn.  Bể bơi của khách sạn nhỏ, nhỏ hơn nhiều so với cảm giác qua ảnh. Nước không được xử lý tốt nên đục, không sạch.  Nhân viên lễ tân tốt nhưng các nhân viên khác không vui vẻ dễ gần. Ăn sáng buffet khá tốt.
183	1	Gần 1 ngày được trải nghiệm cảm giác làm một người nông dân với các hoạt động làm đất, trồng rau, tưới nước, hái rau... thật tuyệt vời. Thưởng thức các món ăn đặc sản như Tam hữu, Bánh xèo ăn kèm với rau sống hái từ ngoài vườn thật là một trải nghiệm khó quên.
184	1	Chùa thì không đẹp, phải đi vòng vèo chút qua khu chợ cá. Chùa nằm trên đồi cao nên view xuống biển và thành phố cũng được. Ấn tượng nhất có lẽ là đàn khỉ khá đông ở trước sân chùa, lên mới biết tại sao Khao Takiab còn được gọi là Núi Khỉ
185	1	Thiên nhiên ưu đãi, khí hậu mát mẻ quanh năm. con người thân thiên. nhiều cảnh vật thiên nhiên kỳ vĩ với vẻ đẹp hoang sơ trữ tình Còn thiếu những trò chơi cảm giác mạnh
186	1	Khu này rất rộng, hình như có đủ cả 54 kiểu nhà của các dân tộc nhưng đa số các nhà chỉ được dựng lên, bên trong không có gì nhiều để tham quan. Một số nhà thậm chí còn bị khóa cửa nên không vào xem được. Thậm chí khu vực vệ sinh cũng khóa cửa luôn.
187	0	Phòng khá sạch sẽ, nhưng không thể chịu nổi nóng ở đây vì điều hòa chắc có vấn đề, phong cảnh xung quanh cũng không đẹp lắm. Có nhà ăn nhưng thức ăn không ngon :((( 
188	1	Thực sự yên bình và lãng mạn. Phố cổ hoành tráng va nhộn nhịp nhưng không có tiếng động cơ. Đèn lồng sáng rực, trên bến dưới thuyền tấp nập khách Âu, trung tâm mua sắm sầm uất. Bán lẽ chèo kéo.
189	1	Tôi không có gì phàn nàn về kỳ nghỉ dưỡng của mình tại ks 5 sao ở Đà Nẵng - Quá tuyệt cho 1 kỳ nghỉ hè Ít các dịch vụ chơi đêm ven Biển
190	1	Khách sạn đẹp, gần sân bay, giá rẽ, nhiều điểm tham quan đẹp và có giá trị. Hải sản ngon và tuyệt vời, không bị chặt chém. Tắm biển thật là thích. Không có nhiều nơi mua sắm sang trọng. Nhiều khu vui chơi còn sơ sài. 
191	1	Chuyến đi chỉ có 2 người đến thành phố Hoa Đà Lạt, cảm giác của chúng tôi như được về nhà, Đà Lạt tình yêu và nỗi nhớ, Đà Lạt của những rừng thông, vườn rau những di tích danh lam, thắng cảnh nhưng điều làm tôi nhớ nhất về Đà lạt đó là những bông hoa xinh đẹp, mùa nào cũng có những bông hoa khoe sắc, đi bất cứ những nẻo đường nào ở Đà Lạt chúng ta cũng thấy hoa, đường hoa, nhà hoa, màu vàng cam của hoa cúc quỳ, màu vàng tươi của hoa Mimosa màu hoa của tình yêu và nỗi nhớ tượng trưng cho mối tình chung thủy của Đà lạt và du khách.                                                 Trải qua 1 đêm trên xe giường nằm sáng hôm sau Đà Lạt hiện ra trong mắt chúng tôi nguyên vẹn như 1 nàng công chúa ngủ trong rừng.                                                 Điểm đầu tiên mà chúng tôi đặt chân đến đó là chợ Đà Lạt, ngôi chợ lâu đời, cổ kính nằm ngay trung tâm kế bên Hồ Xuân Hương thơ mộng và trữ tình.                                                 Nếu ai hỏi tôi nét đẹp của chợ Đà Lạt là vào khi nào thì xin thưa các bạn vào lúc sáng sớm, khoảng 5h, lúc đó cũng là lúc chợ hoạt động, rau củ, hoa tươi ngon từ khắp nơi đổ về được bày bán ngay tại chợ ngày xưa cũng vậy còn bây giờ cũng vậy.                                                 Sau khi nghỉ ngơi khoảng 2h chúng tôi bắt đầu chuyến đi khảo sát Đà Lạt xưa và nay. Điểm đầu tiên mà chúng tôi đến đó là Hội Quán giao lưu âm nhạc, nơi đây vừa là điểm tập trung những người thích dòng nhạc tiền chiến vừa là điểm dạy khiêu vũ. Sau khi làm việc với anh Ngọc chủ quán về việc chuẩn bị chỗ đốt lửa trại và giao lưu chúng tôi tiếp tục hành trình khám phá Đà Lạt.                                                  Điểm thứ 2 trong hành trình là Vườn Dâu Tây chị Mai, nhìn những trái dâu xinh tươi mơn mởn chỉ muốn cắn ngay, những trái dâu đỏ rực còn đọng lại vài giọt sương đêm, vườn dâu lớn và rộng, cơ man nào là dâu, để đầu tư 1 khu vườn như vậy hẳn chị Mai đã bỏ rất nhiều công sức nào là chăm sóc, bón phân, tưới nước…mọi thứ đều được làm tự động theo 1 quy trình khép kín. Chúng tôi chia tay với vườn Dâu đến với 1 điểm lịch sử Đà Lạt mà ai cũng biết nhưng đối với du khách thì còn khá xa lạ đó là Khu Lăng Mộ Ông Nguyễn Hữu Hào- điền chủ lớn nhất của Miền Nam cũng là cha của Nam Phương Hoàng Hậu, khu lăng mộ nằm trên một sườn đồi bao bọc bởi rừng thông cổ thụ hàng trăm năm tuổi, những ngôi mộ cổ kính đậm nét rêu phong cô tịch quả là 1 nơi yên tỉnh và có phong thủy rất tốt để cho 1 giấc ngủ ngàn thu. Cổng vào khu mộ là những hàng trụ biểu (giống như lăng tẩm vua chúa ở Huế) vừa uy nghi vừa giản dị biết bao dù trải qua thăng trầm, biến đổi của thời gian thì đây vẫn là 1 di tích lịch sử quan trọng của thành phố Đà Lạt.                                                 Điểm thứ 3 mà chúng tôi đến đó là Trang Trại Cà Phê Chồn, nằm ở dưới 1 thung lũng, đường vào trang trại quanh co, khúc khủy, loanh quanh, khi đi vào trang trại con đường làm tôi liên tưởng đến 2 câu thơ xứ Nghệ “Đường vô xứ Nghệ loanh quanh – Non xanh nước biếc như tranh họa đồ” Anh Minh chủ trang trại đón tiếp chúng tôi rất nồng hậu, chúng tôi tham quan những vườn cà phê, những hạt cà phê đỏ chín mọng, xum xuê bên cạnh là những chú chồn xinh xắn mắt to tròn ngây thơ nhìn chúng tôi, chúng thản nhiên ăn những hạt cà phê một cách ngon lành, chúng tôi được thưởng thức cà phê chồn qua 1 công cụ pha cà phê rất đặc biệt do chính ông chủ sử dụng (máy này của Việt Nam 100% nhé)                                                 Sau khi chụp vài tấm hình làm kỷ niệm chúng tôi tạm chia tay với những giọt cà phê thơm nồng quay về khu Tượng Đài Ông Yersin, ở đây người ta đang trang trí những cây thông và hình tượng ông già noel giữa tiết trời se lạnh hình ảnh làm tôi nhớ đến 1 mùa giáng sinh an lành với tuyết phủ trắng mọi nẻo đường Đà Lạt và ông già Noel cưỡi trên chiếc xe tuần lộc phát quà cho trẻ em.                                                 Ga Đà Lạt luôn là điểm mà không chỉ người dân Đà Lạt muốn đến mà tất cả du khách đặt chân đến Đà Lạt đều phải ghé qua bởi vì dây là 1 điểm gắn liền với lịch sử hình thành Đà Lạt, chiếc đồng hồ tại Ga Đà Lạt ghi lại giờ khắc mà Bác Sĩ Yersin đã tìm ra cao nguyên Lang Biang, tại đây vẫn cò lưu giữ chiếc đầu máy xe lửa cổ kính và tuyến xe lửa từ Ga đi trại Mát vẫn khởi hành thường xuyên khi có khách đăng ký với giá vé là 75.000đ/người (khứ hồi).                                                Chúng tôi trở về chợ Đà Lạt vẫn khung cảnh tấp nập kẻ bán người mua những gian hàng áo len, nón len màu sắc sặc sở, tuy khác với chợ Đà Lạt trước kia nhưng vẫn còn đó những dãy quán cafe Làng Văn nằm ở trên sườn đồi ngay trước chợ.                                                 Khách sạn Golf 3 là một trong những khách sạn lâu đời của Đà Lạt nằm sừng sững uy nghi bên hông chợ ngay trục đường Nguyễn Thị Minh Khai, cách đó không xa là cây Phượng Tím – là một trong biểu tượng của Đà Lạt, trước đây chỉ có 1 cây duy nhất do kỹ sư Lương Văn Sáu mang về trồng.                                                 Trời đổ mưa phùn, Tôi bước vội tìm chỗ trú mưa bất ngờ tôi lại lạc bước vào bên hông chợ trước mắt tôi là quán cà phê Tùng, đối với tôi nói riêng và tín đồ nhạc Trịnh nói chung thì ai cũng biết đây là nơi mà Nhạc sỹ Trịnh Công Sơn đã gặp gỡ nữ hoàng nhạc Trịnh ca sỹ Khánh Ly trong một chiều mưa. Cũng giống như bây giờ trong lúc lang thang ở chợ Đà Lạt, bất chợt trời đổ cơn mưa, ông cũng như bao nhiêu người khác đã bước vào quán cà phê Tùng trong lúc thưởng thức ly cà phê giữa không gian mưa lạnh thì cách bàn ông không xa có 1 nhóm thanh niên Nam Nữ ngồi đàn hát với nhau (đó là nét đặc trưng của người Đà Lạt xưa) và bất chợt ông nghe thấy một giọng nữ cao vút đó chính là nữ ca sĩ Khánh Ly. Sau đó cả 2 cùng về Sài Gòn và ca sĩ Khánh Ly đã làm cho dòng nhạc Trịnh phát triển vượt bậc với bài hát đầu tiên là Ướt Mi.                                                 Có người chê cà phê ở Tùng không có gì xuất sắc lắm, có người than nhạc ở Tùng buồn quá, có người lại nói không gian ở Tùng chật chội nhưng không ai phủ nhận sự hiện diện hơn nửa thế kỷ của cà phê Tùng tại thành phố sương mù.                                                 Sự hiện diện mang tính cách lịch sử gắn liền với thành phố Đà Lạt. Phong cách, kiểu dáng của quán thuở ấy tới bây giờ, lúc nào cũng vẫn vậy. Vẫn những bàn ghế trang trọng mà đơn giản giữ mãi một vẻ không cũ không mới trong tiếng nhạc vừa đủ nghe và cũng vừa đủ để chuyện trò. Tính cho đến ngày nay, cà phê Tùng đã hiện diện ở Đà Lạt hơn một nửa thế kỷ. Chú Tùng nay đã qua đời nhưng những người trong gia đình vẫn còn giữ truyền thống của một tiệm cà phê cổ. Những chiếc bàn cũ kỹ, những bức tranh bạc mầu, những miếng gỗ ốp tường và cả chiếc cửa ra vào lúc nào cũng mở hé là tất cả những gì Tùng xưa bắt đầu và Tùng nay gìn giữ.                                                Sau khi ôn lại những kỷ niệm cũ, tôi quay phòng nghỉ ngơi. Gần 16h chúng tôi tiêp tục cuộc du khảo đó là Nhà Thờ Du Sinh – một trong những nhà thờ cổ xưa nhất của Đà Lạt – ngôi nhà thờ nằm nép mình trong một vườn hoa, tuy cũ kỹ rêu phong nhưng lại toát lên dáng vẻ cổ kính và uy nghi, đối với giáo dân Đà Lạt thì ngôi nhà thờ này đã gắn liền với kỹ niệm đời cha, đời ông của họ sau khi tham quan nhà thờ chúng tôi chạy vào đường Phù Đổng Thiên Vương để đến với 1 ngôi trường nổi tiếng của Đà Lạt là trường Cao Đẳng Sư Phạm Đà Lạt, một ngôi trường có kiến trúc đẹp nhất của Đà Lạt với dãy hành lang hình huyền nổi bật là cái tháp, nghe đâu khi xây dựng mục đích là để làm nhà thờ nhưng sau đó lại sử dụng làm trường học, trong sân trường tha thướt những tà áo dài, nữ sinh Đà Lạt trông thật duyên dáng trong những chiếc áo dài cách điệu bằng những chiếc áo len mỏng xinh xắn, nổi bật, mái tóc dài gương mặt trái xoan luôn ửng hồng là nét duyên dáng của các thiếu nữ Đà Lạt luôn e ấp, ngượng ngùng khi có 1 ánh mắt nào đó liếc trộm của bạn trai hoặc người lạ.                                                 Sau khi chụp vài tấm hình để làm kỷ niệm chúng tôi ghé vào 1 quán nhỏ ngay bến xe cũ Đà Lạt thưởng thức món mỳ Quảng, vị nồng cay của nước lèo cộng với sự dòn tan của bánh tráng và những sợi mỳ vàng rượm giữa không khí se lạnh tạo cảm giác chưa ăn mà đã thấy rất ngon.                                                Chúng tôi về khách sạn làm vệ sinh cá nhân, nghỉ ngơi đến 19h chúng tôi lại tiếp tục khám phá Đà Lạt về đêm lúc này số lượng du khách đã đông hơn, tấp nập hơn, chợ đêm Đà Lạt với đủ màu sắc của ẩm thực và quà lưu niệm, áo len, khăn len…những hàng quán mọc lên như nấm nào là thịt nướng, sữa đậu nành nóng bốc khói nghi ngút như một làn sương mờ ảo bao quanh chợ Đà Lạt, chúng tôi đi dọc theo Hồ Xuân Hương mùa này quanh bờ hồ trăm hoa đua nhau khoe sắc cả những nàng cẩm tú cầu cũng chen vai sát cánh cùng nàng cúc Quỳ.                                                 Chúng tôi đến cà phê Thủy Tạ nơi từng lưu dấu lịch sử Đà Lạt xưa kia, cái cảm giác “cà phê run” vẫn còn đọng lại trong tâm trí của người Đà Lạt xưa và nay vừa thưởng thức ly cà phê vừa ngắm cảnh hồ xao động bởi những cặp tình nhân cùng nhau đạp Vịt trên hồ. Xe ngựa là 1 phương tiện di chuyển độc đáo mà Đà Lạt vẫn còn sử dụng để phục vụ cho du khách, những chú ngựa to khỏe sải bước lộc cộc, lộc cộc mang lại những âm thanh vui tai và không thể thiếu của Đà Lạt ngoài tiếng chuông nhà thờ vào mỗi buổi chiều làm lễ. “Đà Lạt lối xưa xe ngựa hồn du khảo” là thế. Trời Đà Lạt mà mưa thì đúng là buồn hiu hắt.                                                                                                 
192	0	Khách sạn này tên là khách sạn buồn. Phòng ốc, nội thất, kiến trúc đều cũ kỹ. Không khí tổng thể buồn tẻ, xa cách. Ăn sáng tạm được. Đi bộ từ khách sạn ra biển có nhiều đoạn không có vỉa hè, đi khá nguy hiểm.                Điểm cộng là view ra cánh đồng đẹp.
193	0	Đường không quá dốc và vất vả, theo lời kể của người địa phương thì khoảng 1200 bậc thang để lên tới hang. Lên tới hang không gian khá mát, lại có khe hở trên nóc có nắng rọi xuống nên không bị ẩm tháp quá, tôi đánh giá đây là một hang cao, rộng, leo lên trên còn có đường vào sâu một đoạn khá thú vị. Có một chút góp ý là nên bố trí thêm nhiều thùng rác trên đường đi, tốt hơn cho cảnh quan. 
194	0	Nói thế nào nhỉ, chỉ đi chơi một ngày với 1 lũ trẻ con và không có phòng nghỉ điều hoà, đi vào mùa hè thì chỉ có thể nói là xông hơi :P  Bãi trượt cỏ bé bé như các resort khác xung quanh Hà Nội.   một bể bơi trong nhà bé xíu nếu vào ngày nghỉ cuối tuần thì gọi là bể ngâm mới đúng. Bể bơi ngoài trời có khu trẻ con và khu người lớn. Khu trẻ con ổn nhưng khu người lớn có các bậc thang giật cấp, có nơi sâu đến 2,3m nên số lượng người hụt chân khá nhiều, thậm chí phải có bảo vệ chạy xuống lôi những người không biết bơi lên cũng khá thường xuyên :)  Không gian khá nhiều cây xanh và nhiều hồ câu, sẽ rất phù hợp cho bạn nào thích nghỉ ngơi và câu cá.    Nói chung là không đặc sắc hơn các khu resort khác xung quanh đây theo cảm nhận của cá nhân tôi.
195	1	Con đường khá xa thị trấn, chắc cỡ trên 20km. Lúc mình đi (sau Tết nguyên đán) hoa mận vẫn còn, cả con đường bạt ngàn rừng mận 2 bên tuyệt đẹp. Dừng xe vào vườn chụp ảnh, hái ít mận... không thấy có người chặn. Rất vui.
196	1	Khách sạn đẹp, tốt. Ăn cũng khá là ngon. Nhưng mà khách sạn không có bể bơi đâu nhé.  Phòng lễ tân cũng khá là rộng.
197	1	+ Kết nhất cái không gian thoáng đãng, mát mẻ và thơ mộng của nhà hàng, cảm giác phiêu bồng, lãng mạn, với gió, với mây nước...                    Buổi tối mùa hè đến đây chắc chắn là lựa chọn lí tưởng  rồi... gió mát rượi, phóng tầm mắt ra hồ Trúc Bạch, vừa thưởng thức đồ ăn vừa tha hồ ngắm cảnh. Đặc biệt nếu mà đi với gấu nên chọn chỗ ngồi cạnh hồ thì không còn gì lãng mạn hơn……                     + Bánh tôm thì mới nhìn trông khá bắt mắt, chiên vàng… ăn thử 1 miếng đầu tiên sẽ cảm nhận được vị hơi ngọt của lớp bột chiên bên ngoài, giòn giòn mà dai dai, tôm thì khỏi chê luôn… Ăn kèm với rau thơm và nước chấm…                     + Giá cả có vẻ hơi “chát” với sinh viên                    + Nhân viên thì thấy mấy cô trông chẳng niềm nở, dễ gần gì cả, mà chắc tại đông khách nên họ dễ cáu, mặt lạnh…                    Nói chung là đến 1 lần chỉ “hận” không thể đem cả cái không gian và đống đồ ăn ấy về nhà…
198	1	Nếu bạn không có nhiều thời gian nhưng vẫn muốn tận hưởng không khí mát lạnh giữa mùa hè oi ả. Nếu bạn muốn chìm mình trong làn sương bảng lảng thay vì phủ kín xung quanh bằng áo chống nắng, khẩu trang giữa trời Hà Nội 39 độ. Hay chỉ đơn giản bạn thích được đổ đèo, vượt dốc thì Tam Đảo là một điểm đến lý tưởng cho dịp nghỉ ngắn ngày.                                                                                                Tam Đảo chỉ cách Hà Nội hơn 80km đường bộ. Rời trung tâm, đi theo dọc đường Phạm Văn Đồng, qua cầu Thăng Long, bạn sẽ được chỉ dẫn vào đường quốc lộ 2 đi Việt Trì. Đường đi khá bằng phẳng và dễ đi. Bạn có thể dành chiều thứ 7 đi 3 tiếng lên Tam Đảo và về Hà Nội vào chiều hôm sau.                                                                                                Hành trang các bạn mang theo ngoài quần áo, đồ ăn nhẹ (nếu cần) thì còn cần 1 chiếc áo khoác nhẹ bởi buổi tối ở Tam Đảo rất lãng mạn. Một thị trấn nhỏ hiện đại mọc lên giữa lòng núi rừng nhưng không khí se sắt với những con đường dốc nho nhỏ, thi thoảng sương buông xuống xùa vào làn tóc bạn, phả hơi lạnh vào người sẽ khiến bạn bất giác phải tìm lấy  bàn tay ấm của người đồng hành. Cùng nhau đi bộ trong sương, cùng nhau ôn lại những kỷ niệm cũ và quên hẳn đi một Hà Nội sáng rực, nhiều đèn nhưng cũng nhiều bụi bặm, xô bồ.                                                                                                 Nếu đã ghé tới Tam Đảo, chắc hẳn bạn sẽ không quên sà vào những hàng quán nướng ngay vệ đường và thưởng thức ngay một con gà đắp đất hay vài quả trứng nướng. Và cũng không quên gọi ngay một đĩa su su xào - đặc sản cây nhà lá vườn. Su su như một thương hiệu của Tam Đảo, lên Tam Đảo người ta phải ăn su su và chưa ăn được su su, bạn chắc là bạn chưa lên tới Tam Đảo. Loại rau dễ ăn, mọc khắp các sườn đồi được người bản địa cắt trong sương sớm khi khách du lịch còn đang cuộn mình trong chăn bởi đêm hôm trước bị men rượu làm cho tê dại.                                                                                                Nghỉ ở Tam Đảo cũng không quá đắt và giá phòng cũng tùy thuộc nhu cầu của du khách. Loại phòng có điều hòa sẽ đắt hơn phòng không điều hòa từ 50 - 100k tuy nhiên không khí ở miền sơn cước này cũng chẳng khiến bạn phải thuê phòng điều hòa.                                                                                                Dịch vụ wifi - truyền hình cáp cũng lên tới Tam Đảo từ lâu. Do đó bạn vừa có thời gian nghỉ ngơi, thư giãn nhưng vẫn có thể cập nhật những thông tin xã hội hay check in những bức ảnh tuyệt đẹp tại đây.                                                                                                Tam Đảo không nhiều chỗ chơi nhưng nếu có thời gian,bạn hãy đi hết một vòng những địa điểm như: Nhà thờ Đá, Thác Bạc, tháp Truyền hình, cổng trời, hay tham quan một vườn su su của dân bản địa ở đây.                                                 Một số hàng quán còn chưa đảm bảo vệ sinh. 
199	1	Đến Ninh Thuận vào một ngày đầu tháng 11, từ Hà Nội se lạnh, tôi thực sự ngỡ ngàng khi thấy nắng Ninh Thuận vẫn rát bỏng da, bỏng đường, bỏng cây bỏng lá.                                                Chẳng những nắng mà còn gió, gió lớn tới mức cầm ô đi ngoài đường, 1 tay cầm ô, 1 tay phải giữ chặt vành ô kẻo bất cứ lúc nào gió cũng có thể tốc ngược ô lên trời :)                                                Nhưng cái cảm giác khó chịu và hơi kì cục đó biến mất khá nhanh chóng, nhường chỗ cho những cảm xúc khác :)                                                Tôi thích ngắm những nụ cười chân chất, hiền lành của người Ninh Thuận, hàm răng sáng bóng nổi bật trên làn da đen giòn; tôi thích những cốc sinh tố hoa quả, sữa ngô rẻ một cách không thể tưởng tượng nổi mà chất lượng thì chỉ có thể dùng hai chữ &quot;tuyệt vời&quot;: chỉ 7-9.000đ/1kg một loại hoa quả nào đó như cam, xoài, ổi, bí đao, lô hội...thế là xay ra biết bao sinh tố hay nước ép... mấy ngày ở đó, tôi không thể chán nổi chu trình sáng sáng đi ăn sáng, cafe rồi lại lao ra hàng sinh tố :D mua sữa ngô cho cả 1 ngày, uống đã đời lô hội lẫn cam tươi...                                                Các món ăn ở Ninh Thuận cũng là thứ tôi rất thích, nhất là mấy món mắm chấm, cho dù ko nhớ tên nhưng thời điểm đó tôi nghiện vô cùng - cà xanh của Ninh Thuận cắt nhỏ ra, chấm ăn sống cùng mắm sao mà lại ngon đến thế; cả những loại cá ăn ko biết chán cùng những tô canh chua có hương vị tuyệt vời.                                                 Nho Ninh Thuận và táo xanh Ninh Thuận không cần giới thiệu nhiều, nhiều người đã biết. Nhưng có 1 thứ Ninh Thuận chưa làm được thương hiệu đó là tỏi và hành. Nếu như nhiều người chỉ biết tỏi và hành Lý Sơn ngon thì khi vào tới Ninh Thuận chúng tôi mới biết, ở Ninh Thuận cũng có tỏi và hành ngon không kém; dĩ nhiên so với đồ chính hãng Lý Sơn, có thể không hoàn toàn sánh bằng nhưng chính vì chất lượng gần như nhau nên thương lái lại thu mua cực kì nhiều tỏi và hành Ninh Thuận để bán với nhãn mác Lý Sơn.                                                Thành phố Ninh Thuận nhỏ thôi, biển cách đó tầm 5km; từ Thành phố, chiều chiều khi xong công việc, bạn có thể chạy xe ra bờ biển ngồi nhậu các món hải sản tươi, ngon và rẻ bên bờ biển lộng gió.                                                Biển Ninh Thuận khu sát Thành phố không hoàn toàn đẹp nhưng chỉ cần đi dọc bãi biển ra xa khu ăn uống, sinh hoạt một chút, nước biển xanh như không thể xanh hơn, cộng với ánh nắng chói chang và bờ cát trắng, cảm xúc của người đứng trước biển đặc biệt cực kì.                                                Chúng tôi cũng dành thời gian đi thăm Tháp Chàm Phan Rang và cũng thấy rất thú vị với nơi này. Tôi ít khi thích những thứ thuộc về di tích, kiến trúc - tôi thích cảnh đẹp hiện tại và thiên nhiên hơn nhưng với Tháp Chàm Phan Rang thì tôi thật sự thích. Nhìn Tháp Chàm, nhớ lại những câu chuyện cổ từng đọc, cảm giác như mình đang đứng ở 1 thế giới cũ kĩ cổ xưa nào đó, chỉ muốn im lặng cảm nhận và không cần thốt lên bất cứ lời nào.                                                                                                 Nếu như có 1 điều gì đó không thích ở nơi này - có lẽ chỉ là vì nắng quá mà thôi và đồ ăn như mọi tỉnh ở khu vực phía nam, đều hơi bị ngọt. 
200	1	Là 1 chàng trai sinh viên còn rất trẻ với niềm đam mê du lịch và  ưa khám phá,chắc có lẽ tôi sẽ không thể nào quên được cái cảm giác lần đầu tiên được đi du lịch đến một hòn đảo vô cùng đặc biệt đó là hòn đảo Quan Lạn.                     Chiếc tàu cao tốc xuất hiện được trang bị đầy đủ các thiết bị, chỗ ngồi đẹp tạo thuận lợi cho tôi và mọi người phóng tầm mắt ra xa chiêm ngưỡng 1 khung cảnh non nước thật tuyệt vời...                    Đó là vào 1 ngày nắng đẹp, nước biển trong xanh, ánh nắng chan hòa, chiếc tàu đưa tôi từ cảng Cái Rồng lao vun vút trên mặt nước biển xanh đến đảo. Từng đảo đá một ở 2 bên hiện dần ra khiến tôi và mọi người đều ồ lên 1 tiếng mà trầm trồ khen ngợi.                    Tàu của chúng tôi như 1 nhân vật chính trên 1 sân khấu to rộng lớn, và những đảo đá 2 bên như những chiếc rèm di động thông minh, tàu đi đến đâu cảm giác như những chiếc rèm đó lại mở rộng 2 bên để chào mừng tàu tiến vào, và chào đoán tôi bằng với những khung cảnh thơ mộng, những đảo đá xanh hùng vĩ khác.                     Tàu lướt trên mặt nước nhẹ êm, rẽ đôi dòng nước bắn ra 2 bên trong thật là đẹp và chỉ tầm 45 phút chúng tôi đã nhìn thấy 1 hòn đảo lớn ở ngay trước mắt. Dần lại gần, tôi đã thấy 1 lá cờ tổ quốc lớn đang bay phấp phới trong gió như chào đón tôi và từng du khách lên đảo. Tôi chợt cảm thấy thật tự hào và yêu đất nước mình hơn. Một sự chào đón nhẹ nhàng, giản dị nhưng đầy ý nghĩa như khung cảnh và con người nơi đây vậy.                    Rời tàu lên trên đảo, chờ sẵn tôi và đoàn du khách là những chiếc xe túc túc được sắp xếp theo hàng lối, không lộn xộn, không tranh giành và mỗi xe đều gắn 1 là cờ Việt Nam trông thật đẹp.                    Tôi chọn cho mình 1 xe và bắt đầu di chuyển đến khách sạn. Quan Lạn là 1 hòn đảo nhỏ mới được nhà nước đưa vào khai thác để phát triển ngành du lịch  nên còn giữ được rất nhiều nét tự nhiên. Tuyến đường di chuyển về với khách sạn đang được thi công và mở rộng, đường đã được đổ bê tông. Di chuyển bằng túc túc dễ quan sát thấy được khung cảnh 2 bên, bên phải là những dãy núi hàng cây cao, bên trái là biển với những con sóng nhỏ chạy xô bờ với 1 màu xanh biếc.                    Chỉ mất khoảng 10 phút xe đã đưa tôi đến khách sạn, những khách sạn không được lớn lắm nhưng so với 1 hòn đảo mới được đưa vào hoạt động du lịch thì như vậy cũng là 1 điều đáng tự hào. Nhân viên ở đây là chủ yếu là những người dân trên đảo được đào tao sơ qua về nghiệp vụ khách sạn nhà hàng, nhưng phong cách làm việc của họ sẽ khiến bạn ngạc nhiên về sự nhanh nhẹn, nhiệt tình và chuyên nghiệp.                    Nước ngọt và điện 2 yếu tố quan trọng nhất cũng đã về tới đảo. Vì vậy phòng ở đây vô cùng sạch sẽ, thoáng mát, tất cả đều có điều hòa và hướng nhìn ra biển và điều đặc biệt hơn giá ở đây không đắt và rất hợp lý.                    Nói đến dịch vụ ăn uống cũng khiến tôi và hầu hết du khách khá hài lòng vì đầu bếp ở đây chế biến ngon, có đầy đủ các loại hải sản mà tôi tin chắc không thua kém gì so với trong đất liền.                    Buổi chiều mọi người có thể tự do đi bộ ra biển, và điều khiến tôi và du khách ngạc nhiên hơn hết đó là nước biển ở đây rất trong xanh và cát thì trắng mịn - điều mà bạn không thể tìm thấy ở các bãi biển khác như Sầm Sơn (Thanh Hóa) hay Quất Lâm (Nam Định). Bạn có thể hoàn toàn yên tâm khi tắm ở đây, nước biển xanh sạch đẹp, những con sóng không quá lớn đủ để bạn thỏa thích nô đùa.                     Thật tuyệt với nếu như bạn đến đây cùng với người bạn đời của mình, cùng nhau ngồi ngắm hoàng hôn trên biển hay cảnh bình minh sáng sớm, tất cả thật đẹp, thật lãng mạn và nhẹ nhàng đủ cho bạn có những giây phút khó quên. Và tiếc lần đi đó tôi không có ai ở bên, chắc chắn rồi tôi sẽ quay trở lại nơi đây với người con gái yêu quý,còn bạn thì sao?                    Với chiếc 1 máy ảnh bình thường bạn cũng sẽ phải bấm tách liên tục khi không thể cầm lòng được trước vẻ đẹp nơi đây. Không rộn ràng nhộn nhịp như Cô Tô, Quan Lạn chọn cho mình 1 sự bình yên giản dị nhưng không kém phần hấp dẫn.                    Bạn có thể đi thăm đình Quan Lạn hay đi chụp hình với những bãi đá trắng ven biển nơi đây rất đẹp. Quan Lạn còn giữ cho mình nét hoang sơ thiên nhiên, con người nơi đây hiếu khách, thật thà và chân tình. Sau khoảng thời gian làm việc căng thẳng và vất vả thì Quan Lạn xứng đáng là nơi chúng ta tìm đến nghỉ ngơi thư giãn, nơi ta sống thật với bản thân mình và là nơi ta hòa mình với thiên nhiên. Là 1 hòn đảo mới đi vào hoạt động du lịch nên các dịch vụ ở đây còn hạn chế, chưa có các dịch vụ xông hơi, matxa, spa, các khu vu chơi giải trí. Hệ thống điện ở đây nên được nâng cấp để có thể hoạt động tốt hơn vì còn hay bị mất điện (mặc dù các nhà hàng đều có máy phát)
201	1	Siem Reap với Angkor Wat quả không hổ danh là một kỳ quan thế giới, với nhiều đền đài, cảnh trí đẹp, luôn là điểm đến được du khách khắp thế giới ưa chuộng. Cách làm du lịch ở đây cũng tương đối chuyên nghiệp, dịch vụ đầy đủ, nhiều hạng vừa túi tiền của mỗi người. Với những người yêu thích du lịch ở Việt Nam, đây có thể coi là một điểm *bắt-buộc-phải* đến ít nhất một lần trong đời. Vị trí gần, chi phí không quá cao, thời tiết tương đối giống TPHCM và các tỉnh phía Nam. Nothing.
202	0	Ưu điểm nổi bật là khuôn viên đẹp. Còn lại thì các hạng mục khác ở mức bình thường, chưa hấp dẫn để quay lại.
203	0	Cầu Mây thuộc bản Lao Chải - Tả Văn, khung cảnh ở đây với những ngôi nhà sàn dân tộc bên bờ suối cũng khá thanh bình, nhưng không thật ấn tượng. Nếu ít khi được trải nghiệm cảm giác trên một chiếc cầu gỗ treo dây thì đây cũng là một trải nghiệm mới mẻ. Cảnh sắc thanh bình tĩnh lặng. 
262	1	Nếu là để tìm hiểu nghiên cứu thì nơi này là nhất, nhưng nếu tham quan du lịch thì chưa được tốt lắm vì cách bài trí sắp xếp không được thân thiện và đẹp lắm, đi xem hơi lòng vòng từ nhà ra sân... nhưng tiện đi thăm vì nằm trong thành phố. Hữu ích cho trẻ nhỏ, thêm kiến thức về hệ sinh thái và động vật biển. Nếu muốn xịn hơn, bài trí đẹp hơn, xem trong lồng kính như ở nước ngoài thì nên thăm Thủy cung ở đảo Vinpearl. Tôi thấy đặc sắc nhất ở Viện Hải dương học là bộ xương cá voi rất to đang được trưng bày.